铁观音”茶的原产发源地在中国的哪个省份？
福建

欧洲的哪个城市被世界公认为“雾都”？
伦敦

西藏布达拉宫最初是松赞干布为了迎接谁而兴建的？
文成公主

电影《碟中谍
4》中汤姆布鲁斯挑战的世界第一高的摩天大楼位于哪个城市？

电影《变形金刚》中，与擎天柱作对的反派首领叫什么？
威震天

金庸小说《射雕英雄传》中第一次华山论剑的胜利者是哪一位？
王重阳

美国阿姆斯特朗登上月球后，说了“个人的一小步”
，后一句是什么？

法国巴黎有名的凯旋门是为了纪念哪位名人建造的？
拿破仑

世界上出现麦田怪圈最多的国家是？
英国

意大利有一座被活火山活埋的城市，叫什么？
庞贝

电影《泰坦尼克号》中，年老的
Rose

美国奥斯卡奖历史上只有一人连续两届获得最佳男演员奖，这个人是谁？
汤姆汉克斯

世界上公认的第一架实用飞机的发明者是美国的什么人？
莱特兄弟

二战过后，审判法西斯的德国法庭在哪一个城市？
纽伦堡

江苏卫视孟非主持的哪一档知名节目与冯小刚导演的电影同名？
非诚勿扰

武术冠军出身，以出演黄飞鸿、方世玉等角色为国人所熟知的武打明星是谁？
李连杰

与刘德华，张学友，郭富城合称为香港“四大天王”的人是谁？
黎明

歌词“东方之珠，我的爱人”中，东方之珠指的是哪座城市？
香港

白娘子在端午节是因为喝了什么酒而现出了原形？
雄黄酒

于
2012

我国的吉利汽车公司成功收购了外国哪家汽车公司
100%的股权？

在“小虎队”成员中，吴奇隆被称为什么虎？
霹雳虎

在《三国演义》中，
“一个愿打一个愿挨”形容的是周瑜与哪位将领的故事？

在我国可兑换的国际通用外币中，最值钱的是哪个币种？
英镑

我国明代“七下西洋”的航海家是谁？
郑和

解放战争时期著名的“三大战役”中第一个打响的是哪个战役？
辽沈战役

股票交易中经常提到的术语“一手”
，请问“一手”是指多少股？

国际上用“K”表示含金量，18k
金表示含金量百分比为百分之多少？

2008
年的北京奥运会，中国代表队一共夺得了多少枚金牌？

香港特别行政区的区花是什么？
紫荆花

我们通常吃的葵瓜子是什么植物的果实？
向日葵

国产动画片《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼的老婆叫什么名字？
红太狼

琼瑶电视剧《还珠格格》中紫薇格格的亲生母亲叫什么名字？
夏雨荷

收藏有油画《蒙娜丽莎》等珍贵作品的法国博物馆是哪一座？
卢浮宫

著名的“自由女神”像坐落在美国的哪座城市？
纽约

唐朝盛世“贞观之治”出现于哪位皇帝的执政时期？
唐太宗

历史上“焚书坑儒”的只中国的那一位皇帝？
秦始皇

2008
北京奥运会开幕式上，领唱《歌唱祖国》的小女孩叫什么？

28
年作为央视春节联欢晚会结尾曲的歌曲叫什么名字？

“当初是你要分开，分开就分开”这是哪首流行歌曲的歌词？
爱情买卖

导演张艺谋最新上映的电影是哪一部？
金陵十三衩

演员房祖名的爸爸是哪位著名功夫巨星？
成龙

南非世界杯期间，成功预测战况而出名的章鱼叫什么名字？
保罗

带领中国国家足球队打入
02

世界第一高峰是我国的什么山峰？
珠穆朗玛峰

迎客松是我国那个著名风景区的标志性景点？
黄山

狗不理包子”是中国哪个城市的传统风味小吃？
天津

吃菠萝的时候人们一般会用什么水泡一会儿来减少麻木刺痛感？
盐水

清朝被称为“扬州八怪”的八个人中以画竹子闻名的是哪一位？
郑板桥

越剧《十八相送》是描写了哪段古代爱情故事中的情节？
梁山伯与祝英台

烟草里毒性最大的物质是什么？
尼古丁

我们通常所说的“干冰”是那种气体的固态存在方式？
二氧化碳

83
版的《射雕英雄传》中是哪位演员扮演了黄蓉？

哪位作家在首届《新概念作文大赛》中荣获一等奖，并成为了职业赛车手？
韩寒

2011
年以“一秒变格格”在网络迅速蹿红的台湾女艺人的俗称是什么？

小说《封神演义》中，传说由狐狸精变成的商纣王宠妃是谁？
苏妲己

曹雪芹的《红楼梦》中，葬花的人是谁？
林黛玉

中国神话当中，嫦娥在月亮上住的行宫叫什么？
广寒宫

我国哪个古镇以生产瓷器而闻名于世？
景德镇

老北京居民居住的院落式组合建筑一般被称作什么？
四合院

吴承恩小说《西游记》当中，唐僧在哪条河收了沙和尚做徒弟？
流沙河

金庸小说《倚天屠龙记》中，金毛狮王叫什么名字？
谢逊

2004
年雅典奥运会中，获奖运动员头带的头环使用哪种植物的枝叶编织成的？

2010
年南非足球世界杯，夺得冠军的是哪个国家的球队？

有“铁榔头”一称的前中国排球女运动员是谁？
郎平

创办“精武门”的中国清末爱国武术家是谁？
霍元甲

“有一个老人在中国的南海边画了一个圈”是哪首歌的歌词？
春天的故事

世界三大男高音中的帕瓦罗蒂是哪国人？
意大利

马可波罗是在哪个朝代来到中国的？
元朝

传说为关羽“刮骨疗伤”的是哪一位名医？
华佗

世界上有“钢琴诗人”之称的波澜钢琴家是哪一位？
肖邦

《马赛曲》是哪一位国家的国歌？
法国

奥运会上首次只有女性可以参加的比赛项目，是花样游泳和什么项目？
艺术体操

通常所说的计算机的“大脑”指的是电脑的什么部件？
CPU

广东话中的“老豆”是指普通话中的哪种称谓？
父亲

2010
年世界杯时阿根廷队的教练是谁？

姚明曾经在
NBA（美国职业男子篮球联盟）为那一只队伍效力？

格林童话《灰姑娘》中，灰姑娘参加舞会时所做的车是由哪种植物变成的？
南瓜

美国历史上著名的演讲《我有一个梦想》的演讲者是谁？
马丁

电影《泰坦尼克号》的主题曲叫做？
我心永恒

由百位明星共同演唱的奥运歌曲《北京欢迎你》的曲作者是谁？
小柯

我们通常所说“煤气中毒”是由于煤气中哪种气体吸入过量造成的？
一氧化碳

冰箱或空调泄露的哪种物质会破坏大气层臭氧层？
氟利昂

南非世界杯足球赛决赛阶段共有多少支参赛球队？
32

现代奥运会起源于哪个国家？
希腊

“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”
，描述的是什么节日？

佛教中高僧经过火化后留下的结晶体，被作为圣物供奉的叫什么？
舍利子

中国
2010

经常被用来辨别方向的北极星是属于哪个星座的？
小熊星座

中国历史上唯一一位正式签署文书离婚的皇帝是？
溥仪

陕西乾陵的“无字碑”
，是哪位皇帝的功德碑？

标准中国象棋中，一共有多少个棋子？
32

我们通常用来指代飞碟等不明飞行物的英文缩写是什么？
UFO

中国邮政特快专递的英文缩写是哪三个字母？
EMS

著名的“埃菲尔铁塔”是哪个城市的标志性景点？
巴黎

考拉，又叫做树袋熊，是哪个国家的国宝动物？
澳大利亚

童话故事中，一说谎话鼻子就会变长的木偶叫什么名字？
匹诺曹

久负盛名的孔雀舞是我国哪个民族的传统舞蹈？
傣族

传统服饰的旗袍是根据哪个民族的服饰改良的？
满族

童话故事《皮皮鲁和鲁西西》系列的作者是谁？
郑渊洁

制作木乃伊最著名的古代国家是哪一个？
埃及

秦始皇兵马俑是在我国的哪个省发掘的？
陕西

“宝马”汽车是哪个国家的著名品牌？
德国

迪斯尼”的总部设在哪个国家？
美国

被誉为“人间天使”的《罗马假日》女主角是谁？
奥黛丽

50年代以被风吹起裙子的标志，红遍世界的美国性感女神是谁？
玛丽莲梦露

我国传统观的“七夕”节是为了纪念那两位人物的爱情故事？
牛郎

我国哪个传统节日是祭祖和扫墓的日子？
清明节

人们一般撒什么东西来快速融化积雪路面？
盐

酿造啤酒的主要原料是什么粮食？
麦子

我们经常用的“飘柔”洗发水，是美国哪家公司的产品？
宝洁

发源于澳洲，近几年大火的雪地靴，统称是哪三个英文字母？
UGG

2004年夏季奥运会是在那个城市举办的？
雅典

前英格兰足球队队长，并成为伦敦奥运会形象大使的球星是谁？
贝克汉姆

赵本山和宋丹丹的小品《昨天今天明天》邀请了哪位主持人与他们合作？
崔永元

瑞星杀毒软件的标志是什么动物？
狮子

用弹弓控制小鸟来打击建筑物和猪的一款畅销游戏作品叫什么名字？
愤怒的小鸟

传说中“狸猫换太子”一案是被哪位官员查明平反的？
包拯

以“莫须有”罪名毒害了名将岳飞的奸臣是谁？
秦桧

著名的“特洛伊之战”传说起因是双方为了争夺一个美女，请问这位美女叫什么？
海伦

有史以来第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的西班牙画家是谁？
毕加索

传说中开天辟地的上古人物叫做什么？
盘古

中国神话传说中是哪位神用五色石头补的天？
女娲

因为四季如春而被称为“春城”的是我国哪个城市？
昆明

坐落在上海黄浦江畔的著名电视塔，叫做什么名字？
东方明珠

公认为全世界规模最大的网络搜索引擎是哪一个？
谷歌

05年联想公司正式宣布完成收购哪一家公司的全球个人电脑业务？
IBM

被誉为香港第一代“玉女掌门人”，与倪震结婚的女明星是谁？
周慧敏

1987年徐克导演拍的《倩女幽魂》中饰演宁采臣的男主角是谁？
张国荣

我国一般查询电话号码通用的三位数号码是多少？
114

我国首都北京市的电话区号，是哪三个数字？
10

凭借《花样年华》在第53届戛纳电影节荣获最佳男主角的人是谁？
梁朝伟

指导《断背山》《卧虎藏龙》等电影的著名导演叫什么？
李安

皮肤划破后渗出的血会自动凝结是因为血液中含有什么细胞？
血小板

人体受到细菌感染时，血液中的那种细胞会明显增多？
白血球

世界上通常用来导航的全球卫星定位系统的英文简称是什么？
GPS

经常听说的“工商管理硕士”的英文简称是什么？
MBA

电影《盗梦空间》中，莱昂纳多饰演的主角用来分辨真实与梦境的道具是什么？
陀螺

电影《2012》中，用来拯救人类的方舟，建在哪个地区？
西藏

理性纯洁的精神恋爱又被人们称为哪位哲学家式的爱情？
柏拉图

卡通人物米老鼠和唐老鸭是哪位艺术家创造的经典形象？
迪斯尼

和《大学》，《孟子》，《中庸》一起被称为中国“四书”的是哪本著作？
《论语》

北京奥运会徽是一枚中国印，请问印章上的人形是由什么汉字演化而成？
京

希腊神话当中，顾影自怜的美男子那喀索斯变成了什么植物？
水仙花

一般被称为“万能献血者”的血型是什么？
O型

我们常说的“一打”啤酒是指多少瓶啤酒？
12瓶

美国用于报案、急救、消防等紧急求助的报警电话是什么？
911

国际通用的哪三个字母向外界发送求救信号？
SOS

我国第一座完全由中国自行设计和施工的长江大桥建于哪个城市？
南京

我国六大古都中建都最早的是那座城市？
西安

目前我国结婚证内页上印的是什么花？
牡丹花

海洋中最大的哺乳类动物是什么？
鲸鱼（学名是鲸，答案以节目显示为标准）

侏罗纪时期最具代表性的大型陆地动物是什么？
恐龙

常吃的“皮蛋”一般是由哪一种蛋加工而成的？
鸭蛋

广东人将传统小吃“馄饨”称为什么？
云吞

世界上第一家七星级酒店—“帆船酒店”，是在哪个城市？
迪拜

我国农历中有多少个节气？
24

在十二生肖中排列顺序第一的是什么动物？
老鼠

97年《还珠格格》中，因饰演小燕子一角而红遍亚洲的女演员是谁？
赵薇

“接下来，就是见证奇迹的时刻了”是哪一位著名魔术师的标志性口号？
刘谦

经典台词“向我开炮！”出自中国哪一部老电影？
英雄儿女

我国普遍公认的国土面积约为多少万平方公里？
960万平方公里

民国时期被称为“三大火炉”的除南京、武汉外还有哪座城市？
重庆

相传使董卓、吕布反目成仇的古代美女是谁？
貂蝉

清朝道光年间，在虎门销禁鸦片的民族英雄是谁？
林则徐

十二世纪十大画家之一，以画虾技术精湛而闻名的画家是谁？
齐白石

《西游记》中孙悟空的一个跟斗可以翻多远？
十万八千里

“西边的太阳快要落山了”这句歌词是出自哪部电影的插曲？
《铁道游击队》

中国的“雾都”是指哪个城市？
重庆

人们常说的“白山黑水”中的“黑水”是指东北的哪条江河？
黑龙江

国色天香指的是哪种植物？
牡丹

清朝官帽上的花翎是用什么动物的毛做的？
孔雀

排球比赛中，一个队可以同时上场几名队员？
6

奥运会中的跳台跳水的跳台有几米？
10

马睡觉的时候保持怎样的姿势？
站着

吃多了皮蛋会造成哪种重金属元素中毒？
铅

武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她改国号为什么？
周

著名的旅游景点夏威夷位于哪个大洋中？
太平洋

世界上最大的沙漠叫什么名字？
撒哈拉沙漠

”己所不欲勿施于人“是中国哪位圣人提出的？
孔子

”三顾茅庐“中的”茅庐“本意是指谁的住处？
诸葛亮

中古阿拉伯民间故事总集《一千零一夜》又名什么？
《天方夜谭》

人体分解和代谢酒精的主要器官是什么？
肝

人体最坚硬的部分是哪里？
牙齿

电影《功夫》中，火云邪神最后被什么武功招式打败？
如来神掌

金庸小说《笑傲江湖》中，华山派掌门，号称君子剑的是谁？
岳不群

90
年北京亚运会的吉祥物大熊猫叫什么名字？

广州最著名的城市标识是五只什么动物？
羊

《西游记》中唐僧师徒四人经过了多少难最终取到了真经？
81

《智取威虎山》中经典台词”天王盖地虎“下一句是？
宝塔镇河妖

”我挥一挥手，不带走一片云彩“是出自哪位诗人的《再别康桥》？
徐志摩

”飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳“是哪位作家的
14

相传太极拳是由武当山哪位道士所创？
张三丰

一代武术宗师、功夫影帝、截拳道武道哲学创立人、好莱坞首位华人演员是？
李小龙

蝌蚪靠什么呼吸？
腮

用来测量钻石重量单位是？
克拉

电影《白毛女》中，抢走喜儿的地主叫什么名字？
黄世仁

1984
年，日本连续剧《血疑》中大岛幸子的扮演者是谁？

歇后语”泥菩萨过河“的下一句是什么？
自身难保

歇后语”猪八戒照镜子“的下一句是什么？
里外不是人

李闯王是指明末哪位农民起义领袖？
李自成

中国象棋”楚河汉界“跟那两个历史人物有关？
刘邦、项羽

《封神演义》中，哪吒的父亲托塔李天王名叫什么？
李靖

《西游记》中二郎神身边的神犬名叫什么？
哮天犬

”信天游“是中国哪个省的民歌风格？
陕西

景泰蓝是中国哪个城市的著名手工艺品？
北京

与我国的云南省接壤的国家分别是缅甸、老挝和哪个国家？
越南

法国的普罗旺斯最出名的植物是什么？
薰衣草

冬天，树干常常会被刷成白色，这白色液体是什么水？
石灰水

吃太多手摇爆米花爆出的米花容易造成什么金属元素中毒？
铅

德国一级方程式车手，获得过
7

由法国人大卫
贝尔创立并在电影《暴力街区

美国历史上唯一一位任期达四届的总统是？
罗斯福

哪位棋手被中国围棋协会授予围棋”棋圣“称号？
聂卫平

泼水节是我国哪个民族的传统节日也是他们的新年？
傣族

在感恩节这天，美国的家庭基本上都会吃的一道传统食物是什么？
火鸡

电视剧《新白娘子传奇》中，白素贞被压在什么塔中？
雷峰塔

传说中的女娲补天，女娲的上半身是人，下半身是什么动物？
蛇

中央电视台著名节目《实话实说》的第一任主持人是谁？
崔永元

1986
版《西游记》中孙悟空的扮演者是叫什么名字？

天津市的电话区号是？
22

消费者投诉举报专线电话号码是多少？
12315

被称为”天府之国“的地方是我国的哪个省？
四川

从地图上看，黄河干流像一个巨大的汉子，是什么字？
几

川菜”蚂蚁上树“的主要食材是肉末炒什么？
粉丝

路打滚源于满洲，是我国哪个城市的古老小吃品种之一？
北京

被称为”枫叶之国“的是哪个国家？
加拿大

被称为”可入口的古董“的普洱茶产自我国的哪个省？
云南

人体缺少哪种元素会引起甲状腺肿大，俗称大脖子病？
碘

晒太阳能够帮助人体获得哪种维生素？
维生素

在电视剧《流星花园》中，言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天组成的组合名叫什么？
F4

曾经是韩国著名男子偶像组合
Super

清朝被称为万园之园的皇家园林是？
圆明园

中国最大的沙漠是什么沙漠？
塔克拉玛干沙漠

瑜伽起源于哪个国家？
印度

赛龙舟运动是为了纪念我国哪一个爱国诗人？
屈原

十二生肖中排在羊后面的动物是什么？
猴

世界上最大的禽类蛋是现存的哪种动物的蛋？
鸵鸟

08
年北京奥运会开幕式和闭幕式的总导演是谁？

第一支获得女足世界杯冠军的亚洲国家是哪个国家？
日本

我国古代，”驸马“指的是皇帝的什么人？
女婿

”令堂“是指对对方什么人的称呼？
母亲

中国古代的足球运动在公元前
300

许海峰获得了中国第一枚奥运金牌，他是在什么项目获得的？
射击

”冲冠一怒为红颜“中的红颜是指谁？
陈圆圆

”闭月羞花沉鱼落雁“的”沉鱼“是指哪位美女？
西施

豫剧《七品芝麻官》中”当官不为民做主“后一句是什么？
不如回家卖红薯

悬梁刺股的股是指人的哪个部位？
大腿

”您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？“大明湖畔位于哪个城市？
济南

好莱坞巨星阿诺
施瓦辛格曾经是美国哪个州的州长？

”生命是一袭华美的袍，爬满了虱子“出自哪位作家？
张爱玲

挪威的森林》是哪位日本作家的著名小说作品？
村上春树

周杰伦在《头文字
D》电影中饰演的拓海所开的赛车型号是？

著名红色旅游景区井冈山在哪个省？
江西

歌曲《康定情歌》中的康定在哪个省？
四川

书画作品中的”四君子“是指哪四种植物？
梅兰竹菊

橙子是橘子跟什么水果的杂交品种？
柚子

以大量欧式建筑闻名的“外滩”在中国的哪个城市
上海

各个国家的大使馆都在中国的哪座城市
北京

平假名都是由中国的汉子草书演化过来的，那么平假名属于哪种语言
日语

我们常说的托福考试是对哪种语言进行的测试
英语

石锅拌饭是流行整个东亚的美食，它来源于哪个国家
韩国

依云水是水中的极品，来自哪个国家
法国

演员佟丽娅在哪部电视剧中饰演了‘沈冰’一角
北京爱情故事

大明星布拉德皮特现在的女朋友叫什么名字
安吉丽娜朱莉

西方的圣诞节前一天叫平安夜，平安夜是几月几号
12月24日

西方的万圣节，人们会用什么植物做成一盏灯
南瓜

是中国的一种传统食品，又是明星对于喜欢自己的人的统称叫什么
粉丝

网络论坛中，‘沙发’是代表第几个回帖的人
第一个

通常用EQ表示情商，那么智商是用哪俩个英文字母表示
IQ

用来鉴定亲子关系的脱氧核糖核酸的缩写是哪三个英文字母
DNA

五味杂陈的五味是指哪五味
甜酸苦辣咸

五脏六腑的五脏是指什么哪五脏
心肝脾

在巴西盛行，同时也是国际舞比赛项目之一的舞蹈是哪种
桑巴

男女表演者随着音乐节奏的东张西望，被阿根廷人视为国粹的舞蹈是
探戈

拥有在美国长期居住和工作权利的永久居留证，被俗称什么
绿卡

美国遭受911恐怖袭击的双子塔叫什么
世贸中心（WTC）

北京奥运会游泳比赛场馆叫什么
水立方

北京奥运会田径比赛场地叫什么
鸟巢

中国的谚语‘不听老人言’。下一句是什么
吃亏在眼前

中国的谚语‘人往高处走’。下一句是什么
水往低处流

随着季节变化而南北迁移的鸟类统称之为什么
候鸟

小学课本中‘一会排成人字，一会排成一字‘往南飞的是哪种鸟
大雁

我们通常用哪俩个英文字母表示电台主持人
DJ

美国嘻哈音乐文化，用嘴模仿各种乐器声，制造出打碟机效果的表演形式叫
B-box

在网络用语中，‘童鞋‘是指
同学

‘侬’在上海话里面表示什么
你

唠嗑‘忽悠’‘埋汰’是我国哪个地方的方言
东北

我们使用的人民币上印的是哪一家银行
中国人民银行

为了防止过敏，打青霉素针之前要先做什么
皮试

日语的‘干巴爹’在中文表示什么意思
加油

韩语的‘擦朗嘿哟’在中文表示什么意思
我爱你

高考要求考生用墨的深度适合涂抹答题卡的什么铅笔
2B铅笔

英雄人物超人的衣服上面，胸口有一个字母是什么
S

小时候常吃的果丹皮是用哪种水果做的
山楂

中国妇女生完孩子后在家调养身体恢复肌体的仪式性行为叫什么
坐月子

我国结婚传统中将红枣，花生，桂圆等做为果盘其寓意是什么
早生贵子

‘思密达’是哪国语言的语气助词
韩国

韩语中‘欧巴’是表示什么意思
哥哥

星期日在日历上的英文缩写是哪三个英文字母
Sun

奥运会上美国代表队的简称是‘USA’，中国代表队的英文简称是
CHN

银行卡在ATM机上取款的密码是几位数
6位

为了维护个人隐私，银行会在营业柜台外多长距离设置排队等候线
1米

登机牌上印有‘MU2769’的航班号，MU是指哪家航空公司
东方航空

中国首家，也是全球第七家运营空客A380飞机的航空公司是
南方航空公司(南航)

以情感世界，幸福中国为定位的中国省级卫视是
江苏卫视

每天19点整，全国各大卫视台统一播放的节目是
新闻联播

洋快餐麦当劳的招牌是一个什么英文字母
M

得到新浪微博官方认证的用户，会标记什么字母
V

歇后语
王婆卖瓜的下一句是

歇后语
猫哭耗子的下一句是

西方传统中，结婚时戒指应该戴在哪个指头
无名指

每年11月11日，单身男女会过的一个娱乐性节目叫什么节
光棍节

我们通常用哪道菜名形容被老板辞退，解雇，开除
炒鱿鱼

英语中睡觉与某种动物发音谐音，所以失眠者经常数什么动物
羊

被誉为广州的母亲河，也是广州最大的河流叫什么
珠江

周杰伦的专辑叶惠美中，叶惠美是周杰伦的什么人
妈妈

跟周杰伦传出绯闻，被称为双J恋的女歌手是谁
蔡依林

位于香港的亚洲第一大海港叫什么
维多利亚

位于深圳，联结香港和内地的第一口岸叫什么
罗湖口岸

韩国电视剧浪漫满屋的主角是RAIN和谁?
宋慧乔

传说每年平安夜晚圣诞老天让你送礼物时候乘坐的雪橇是什么动物拉的
驯鹿

朋友间会以恶作剧的方式来互开玩笑的愚人节在每年的几月几号
4月1号

2000年夏季奥运会是在哪个城市举办的
悉尼

世界杯足球比赛几年一次
4年

头戴礼帽，足登大皮靴，走路像鸭子的著名应该喜剧演员是谁
卓别林

目前已经上映哈利波特系列电影已经到了第几部
第七部

经常用来庆祝胜利的香槟酒起源于哪个国家
法国

我国国酒茅台酒出于哪个省份
贵州

卡拉OK是哪国人发明的
日本人

空调的发明者是哪国人
美国

一张20元人民币破损了2分之1，到银行可以兑换到多少钱
10元

第五套人民币中紫色人像的面值是多少
5元

我们现在实行的八小时工作制度最早在哪个国家出现
英国

肯德基的创始人是什么军衔
上校

美国第一所军事学校是什么学校
西点学校

表示国内生产总值的英文简称是
GDP

以帆为造型的悉尼标志性建筑物是什么
悉尼歌剧院

首席执行官的职务英文简称
CEO

日常生活中我们把自己动手创作制作称为的英文简称
DIY

Siri是美国哪家公司其手机应用的一项语音控制功能
苹果公司

最早的红白机游戏超级玛丽由日本哪家知名游戏制作公司出品
任天堂

江苏卫视知名节目非诚勿扰中，男女嘉宾成功配对时放的什么音乐
梁山伯与朱丽叶

内地歌手刀郎的歌曲是形容哪一年的第一场雪
2002

康熙王朝注意去的最后一句
我真的还想再活多少年

负荆请罪讲的是廉颇和哪位丞相的故事
蔺相如

三个水组成的汉字念什么
淼（miao）三声

而立之年是指多少岁
30岁

人们常说花季的年纪指多少岁
16岁

在新浪微博中，发表文章的字数限制是多少字
140

劳动法规定，劳动者试用期不能超过几个月
6个月

歇后语黄鼠狼给鸡拜年的下一句是什么
没安好心

歇后语十五个吊桶打水的下一句是什么
七上八下

壁虎在遇到敌人攻击，很危险的情况下会舍弃身体的什么部分逃走
尾巴

世界上现存最大的两栖动物，因叫声很像幼儿哭声又名什么鱼
娃娃鱼

变脸是我国哪个表演戏剧的绝活
川剧

在灯光下用兽皮刻制的的人物剪影表演故事的民间戏剧形式叫什么
皮影戏

骨质疏松症主要是身体缺乏哪种矿物质
钙

夜盲症缺呐喊总维生素所导致
维生素A

曾饰演许文强，小马哥，赌神，等景点角色的香港男影星是谁
周润发

徐克电影笑傲江湖东方不败的东方不败由哪位女演员扮演的
林青霞

陈凯歌导演的无极又被网友戏称一个什么引发的血案
馒头

2009年红极一时的歌曲，七月份的尾巴，是什么星座
狮子座

由龚琳娜演唱的，被称为神曲的歌是
忐忑

已使用有小哥一称，与周杰伦共同演唱千里之外的男歌手是谁
费玉清

麻婆豆腐是我国哪个菜系的传统名菜
川菜

鱼翅是哪种动物的鳍所制成的
鲨鱼

淘宝用户通常用来称呼对方的一个字昵称是什么
亲

网络用来表达漠不关心不关自己事情的时候会说出来打什么
酱油

挥一挥衣袖不带走一片云彩是哪位著名诗人的诗句
徐志摩

寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚是出自宋朝那位女词人之手
李清照

清朝太后身边最著名的贴身太监叫什么
李莲英

霸王别姬是京剧中有名的桥段，请问项羽在那条河边自刎的
乌江

我国大陆家庭电路的电压统一使用为多少伏
220

我国铁道部的CRH高速动车，统一命名为什么号
和谐号

著名卡通形象米老鼠有几根手指
4跟

动画片中舒克贝塔历险记中，舒克是什么职业
飞行员

人们通常用来送花的蓝色妖姬其实是什么花
玫瑰

四大名茶之一的龙井茶产地是哪个城市
杭州

农历除夕，人们准备除旧迎新，已加入安宁局吃的团圆饭常叫做什么
年夜饭

中国法定节假日安排劳动者工作的，报酬不得低于普通工资的几倍?
3倍

自称9岁起博览群书，智商前三百年，后三百年无人能及的网络红人俗称什么
凤姐

因一张头发凌乱，表情冷峻的乞丐装照片而大火特火的流浪汉被网友戏称
犀利哥

电影午夜凶铃中从电视剧爬出来的著名恐怖角色叫什么
贞子

007系列电影中，特工男主角的名字叫什么
邦德

我国古代时传统婚礼的拜天地有三拜，一拜天地，二拜
高堂

作为我国婚礼程序中，夫妻各执一杯酒，双手相交喝完表示相爱的喝酒形式叫什么
交杯酒

中国和朝鲜两国的界河叫做什么江
鸭绿江

被誉为绿色林海的大兴安岭位于我国哪个省份
黑龙江

2008年奥运会的口号同一个世界，下一句是什么
同一个梦想

羽毛球界被称为超级丹的运动员是谁
林丹

明月几时有，把酒问青天出自宋朝哪位词人之手
苏轼

三国演义中蜀国的五虎大将里被称为常胜将军的是谁
赵子龙

目前我国内地的小型民用汽车牌照的底色是什么颜色
蓝色

一些轿车车身后面有1.6
1.8

中华人民共和国国歌原名是什么
义勇军进行曲

中国少年先锋队队歌第一句是什么
我们是共产主义接班人

买衣服测量的三围数据是指哪三围
腰围胸围臀围

2011年3月11日，日本发生里氏几级地震？
9

流行于日本的一种由两名大力士裸露上身互相角力的摔跤运动叫？
相扑

调制解调器modem一般用什么动物来称呼？
猫

什么英文表示买单时平均分担费用的制度？
AA制

2010年12月起，儿童身高在多少以下火车票免票？
1.2米

中国《道路交通安全法》规定高速公路最高时速不的超过多少公里？
120

以中等马赢下等马”的故事来自小学哪篇课文？
田忌赛马

“宁可我负天下人，不可天下人负我”是三国哪位人物的处事态度？
曹操

现在奥运会乒乓球比赛正常情况下一局最高得分是多少？
11分

奥运会标准田径场是一个半圆式跑道，一圈是多少米？
400米

“士为自己者死”下一句是什么？
女为悦己者容

对联“风声雨声读书声”，下联是？
家事国事天下事事事关心

1982年，李连杰凭哪部影片引起轰动？
少林寺

有草地，红土，硬地三种比赛场地的比赛项目是？
网球

我国股市交易中涨停盘是指某股票上涨多少？
10%

中国股票市场交易日收盘时间是什么时候？
下午三点

想知道马的年龄可以看它的什么地方？
牙齿

世界上第一只用已经分化成熟的体细胞克隆出的动物是什么？
羊

以泡泡堂人物为角色的休闲赛车竞速游戏叫什么？
跑跑卡丁车

《月亮之上》是内地哪个组合的成名曲？
凤凰传奇

亲爱的，你慢慢飞”是网络红人庞龙的什么歌曲？
两只蝴蝶

朴素的朴在姓氏中念什么？
piao

解释的解在姓氏中念什么？
xie

叶子受到外力触碰会立刻闭合的植物，学名叫什么？
含羞草

歌唱家宋祖英是哪个少数民族的人？
苗族

歌唱家才旦卓玛是我国哪个民族的？
藏族

末代皇帝溥仪年号是？
宣统

哪个国家语言中，“萨瓦迪卡”表示中文的“你好”
泰国

日语中“撒有拉拉”是中文的什么意思？
再见

古龙小说《风云第一刀》中，小李飞刀是谁
李寻欢

我们发信息经常用哪3个数字表示“我爱你”？
520

我爱你1314中，1314是代表什么意思？
一生一世

第五套人民币纸币最小面额是？
一元

第五套人民币取消了之前的几元面额纸币？
二元

新中国成立后，进行了几次全国人口普查？
6次

第六次人口普查结果，中国姓氏人数排名第一的是什么姓？
李

药材鹿茸是指雄鹿的什么部位？
角

丹顶鹤休息和睡觉是什么姿势？
站立

中医理论中“喜伤心，哀伤脾”那么什么伤肝？
怒

中医理论中，五色对五脏，那么白色对应的脏器是什么？
肺

《金瓶梅》中，金指哪位女性？
潘金莲

钻石王老五”中，“王老五”指什么男人？
单身男人

王菲
陈奕迅为电影《将爱情进行到底》合唱的主题曲是？

我国相声界有名的外国人“大山”是哪个国家的？
加拿大

北京奥运会个人获得8枚金牌的是哪位美国运动员？
菲尔普斯

北京奥运会打破男子100米世界记录的是谁？
博尔特

我们用哪种动物来形容熬夜或没睡好时的眼睛？
熊猫眼

我们用哪种动物的姿势来形容模特走台布？
猫步

鲁迅说“第一次吃什么的人是可佩服的，不是勇士谁敢吃它呢”？
螃蟹

童话《白雪公主》中，皇后最后一次毒害公主是给她吃的什么呢？
苹果

封建社会，男女双方解除婚约，男方出具的书面证明叫什么？
休书

有“纸寿千年”中国古代用于书写和绘画的纸叫什么？
宣纸

“五卅运动”是发生在5月几日的反帝运动？
30日

古代说女孩年方二八是指多大岁数？
十六

圣经中说，夏娃是由亚当身体的一根什么造成的？
肋骨

贾宝玉说“男人是泥做的骨肉，女人是什么做的骨肉”？
水

我国法律规定，多少岁以下算未成年人？
十八

中国公民应该在年满多少周岁之日起三个月内，申领居民身份证？
十六

歌曲《达坂城的姑娘》中“你要是嫁人，不要嫁给别人”，下一句是？
一定要嫁给我

歌曲《橄榄树》中，“不要问我从哪里来”，下一句是？
我的故乡在远方

中国麻将中，一种动物是代表的哪张牌？
一条

打麻将时，由于牌数不对不能胡牌，我们通常以什么人物称呼来形容?
相公

红星二锅头是中国哪个城市的特产？
北京

F1方程式赛车比赛中获得冠军，开什么酒来庆祝？
香槟

电影《十月围城》，一群革命义士舍身保护的是哪位近代革命前驱者呢？
孙中山

电影《碟中谍》男主角的扮演者叫什么名字？
汤姆克鲁斯

2011年五一劳动节国家法定休假几天？
3天

《劳动法》规定，国家法定休假日加班费不低于平时工资的几倍？
3倍

部队无线通话时经常说
动拐动拐我是动幺，动拐是哪两个数字？

皇上的什么宝剑，具有先斩后奏的权力？
尚方宝剑

成语“百步穿杨”原意是指什么本领高？
射箭

《孟子》中说，“天时不如地利”，下一句是什么？
地利不如人和

疯牛病最早出现在哪个国家的牛身上？
英国

最近赢得俄罗斯总统大选的是谁？
普京

京剧名段《铡美案》是讲包公把哪个负心汉斩首？
陈世美

吴门四大才子俗称江南四大才子是指唐伯虎，文征明，徐祯卿和谁？
祝枝山

中国戏曲中人物角色的行当分类是？
生旦净末丑

俗话说，上有天堂，下一句是？
下有苏杭

苏堤春晓俗称苏公堤，是我国哪个湖的著名景观？
西湖

人们把艾叶插到门头的时候，就表示到了什么节日？
端午节

李小龙主演的《精武门》中，他一脚踢烂了写有哪四个字的牌匾？
东亚病夫

围棋是发源于中国的传统智力项目，它的最高级别是几段？
9段

奥运会篮球比赛规则中，正常犯规几次就要被罚出场？
5次

F1中国站在哪个城市进行？
上海

“难度系数为107B”，指的是哪项比赛？
跳水

按汉朝制度，半斤等于多少两？
8两

一米等于几尺(市尺)？
3尺

清朝时，皇帝儿子统一的汉语称谓是什么？
阿哥

在清代皇宫中“福晋”一词是什么称谓？
妻子

胡志明市是哪个国家的首都？
越南

曼谷是哪个国家的首都？
泰国

电影《功夫熊猫》中，熊猫大侠的名字叫什么？
阿宝

电影《第一滴血》中，史泰龙扮演的角色叫什么名字？
兰博

《西游记》中，天蓬元帅是调戏谁被贬下凡间？
嫦娥

《西游记》中，东海龙宫，虾兵蟹将，什么担任丞相？
海龟

我国建军节是几月几日？
8月1日

香港回归祖国的日期是？
1997年7月1日

一般用哪两个字母表示把原始照片美化或修改等处理？
PS

一般用哪两个字母表示办公室女职员？
OL

香港组合“Twins”中，“阿sa”的名字是？
蔡卓妍

“王靖雯”曾经是哪位歌坛天后使用过的名字？
王菲

北京奥运会开幕式主题曲《我和你》是刘欢和谁演唱的？
萨拉布莱曼

北京奥运会开幕式倒计时中由2008个人击打的乐器叫什么？
缶

超市中物品重量单位千克用哪两个英文字母表示？
Kg

城市中停车场用哪个英文字母表示？
P

中国面积第二大的城市是哪个城市？
北京

中国1997年设立的直辖市是哪个？
重庆

电影《可可西里》讲述的是保护我国哪种国家一级保护动物的故事？
藏羚羊

跳的最高最远的哺乳动物是？
袋鼠

历史悠久，极具影响力的《泰晤士报》是哪个国家的报纸？
英国

美国影响最大的新闻周刊，经常以全球瞩目的人物作为封面的杂志叫？
时代周刊

班门弄斧的班指的是谁？
鲁班

救人一命胜造7级浮屠，浮屠是指什么？
佛塔

“我代表月亮消灭你”是哪部动画片的经典台词？
美少女战士

一身黑，行侠仗义后，总会留下一个Z的英雄人物叫什么？
佐罗

羊肉泡馍是我国哪个省的著名食物？
陕西

台湾歌坛著名歌手齐豫的弟弟叫什么？
齐秦

中国影视界巨星姜文的弟弟叫什么？
姜武

热干面是我国哪个城市的传统美食？
武汉

5.12国家护士节是为了纪念哪位著名人物？
南丁格尔

秦观的《鹊桥仙》中，“两情若是长久时”下一句是什么？
又岂在朝朝暮暮

中国明清两朝考试制度锁规定的一种特殊文体叫什么？
八股文

“钟楼怪人”卡西莫多这一文学形象是哪本名著的人物？
巴黎圣母院

抗金名将岳飞被害于什么地方？
风波亭

俗话说“开门七件事”，除了柴米油盐，还有哪三件？
酱醋茶

俗话说“在家靠父母”，出门靠什么？
朋友

以“大嘴”的外号闻名的是哪位著名体育解说员？
韩乔生

俗话说“三个臭皮匠”，下一句是什么？
顶/赛个诸葛亮

俗话说“不听老人言”，下一句是什么？
吃亏在眼前

过桥米线是源于哪个省的著名美食？
云南

双皮奶是源于哪个省的甜品？
广东

“阿哩阿哆”是哪个亚洲国家语言中“谢谢”的说法？
日本

美国总统官邸白宫位于哪个城市？
华盛顿

动画片《灌篮高手》中，湘北队教练是谁？
安西教练

以哪种动物为原型，其“招手”形象被视为招财招福的吉祥物？
猫

传说哪种鱼类跳过龙门，就会变化成龙？
鲤鱼

在海外，华人华侨聚集的区域，一般被称为什么街？
唐人

“大不列颠及北爱尔兰联合王国”是哪个国家的全称？
英国

“给我一个支点，我可以撬起整个地球”指的是一种什么物理原理？
杠杆原理

绿色植物吸收阳光能量，制造氧气的过程叫什么？
光合作用

清朝乾隆年间是谁主持修订了《四库全书》？
纪晓岚

医学著作《本草纲目》是由哪位人物撰写的?
李时珍

位于河北秦皇岛市，明长城东北起点，号称“天下第一关”的是？
山海关

相传镇压白娘子的雷峰塔位于哪个城市？
杭州

刘福荣是哪位香港天王的本名？
刘德华

陈港生是哪位国际功夫巨星的本名？
成龙

“咆哮体”是指带许多什么标点符号的词或句子？
感叹号

以“做人呢最重要的就是开心吶”等港剧经典台词走红的网络文体叫什么体？
TVB

将每月赚的钱都用光光的人群，通常被称为什么族？
月光族

我国传统习俗中，过年，长辈会给小孩什么钱寓意平安？
压岁钱

“钢丝”是哪位艺人的粉丝最常用的称呼？
郭德纲

超市中，结账时需要扫描产品的什么来进行统计结算？
条形码

我国内地的邮政编码通常是几位数？
6位

红白机游戏《泡泡龙》中，要几个相同颜色的球才能消掉？
3个

红白机游戏《超级玛丽》中，马里奥吃了什么，身体会变大?
蘑菇

以钟表和军刀闻名于世的欧洲国家是？
瑞士

山姆大叔”是代指哪个国家或其国家政府的形象？
美国

“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高”是哪首歌曲的歌词？
我是一只小小鸟

奥运会水球比赛中，守门员戴的泳帽是什么颜色的？
红色

现今保龄球运动，是通过击打多少个球瓶来进行比赛的？
10个

“万事俱备只欠东风”最早指古代哪场经典战役？
赤壁之战

“轻于鸿毛”中的“鸿毛”指哪种动物的毛？
大雁

在我国“八十年代新雷锋”“当代保尔”之称的著名残疾人作家是谁？
张海迪

新中国首位外交部长是谁？
周恩来

因为水门事件下台的美国总统是？
尼克松

西餐中，用各种水果或蔬菜切成小块，加调味品拌成的菜叫什么？
沙拉

通心粉是哪个国家的名点？
意大利

北方方言中，“聊天”一般被叫做“侃什么”？
大山

足球比赛中，四川球迷用哪个词为球队加油？
雄起

黑龙江哪个城市被称为“冰城”“东方莫斯科”？
哈尔滨

“姑苏城外寒山寺”中的“姑苏”是现在哪个城市?
苏州

曾在2008，2010两度获得“中国首善”称号，以“高调行善”引起争议的企业家是？
陈光标

中国古代婚礼上，新娘头上蒙着的大红绸叫什么?
红盖头

新春佳节，我们通常把哪个汉字倒着张贴寓意吉祥如意的好兆头？
福

德国国旗由哪三种颜色组成？
红黄黑

法国国旗由哪三种颜色组成？
蓝白红

6岁开始巡回演出，被称为“音乐神童”的奥地利知名作曲家是？
莫扎特

“致爱丽丝”是哪位音乐家的作品？
贝多芬

20世纪上半叶，“上海皇帝”是指的哪位富有传奇性的黑帮人物？
杜月笙

微软出品的个人聊天软件工具英文简称是什么？
MSN

微软出品的用来制作幻灯片的办公软件，英文简称是？
PPT

“笔墨丹青”中，“丹”指的是什么颜色？
红色

“琴棋书画”中，“棋”指的是什么棋？
围棋

冯小刚电影《非诚勿扰》中，让男主角秦奋成功发家，解决争端的新发明是什么？
分歧终端机

网络用语“酱紫”是什么意思？
这样子

网络用语“稀饭”是什么意思？
喜欢

90年代经典歌曲，“岁月不知人间多少的忧伤”下一句是什么？
何不潇洒走一回

中国电信的客服电话是多少？
10000

中国移动综合信息服务平台“一按我帮您”是哪个号码？
12580

我们把已成年，具有社会生存能力的年轻人，还依靠长辈养活的群体叫什么族？
啃老族

不买房不买车不办婚礼甚至没有婚戒而直接领证结婚的方式叫什么？
裸婚

“宋家三姐妹”中，嫁给孙中山先生的是哪位？
宋庆龄

小说《杨门女将》中女将之一，也是杨宗保的妻子，她是谁？
穆桂英

罗马数字中的“X”表示阿拉伯数字中的几？
10

广西壮族自治区简称是？
桂

第一届世界杯足球赛在哪个国家举办的？
乌拉圭

正常的驾驶证一年有多少积分？
12分

中国俗语中说
富不过几代？

西方谚语中，好奇害死什么动物？
猫

87年4月出生的人生肖属什么？
兔

二十四节气中，表示春季到来是对应哪个节气？
立春

古代称的踏青节是我们现在称什么传统节日？
清明节

09年网络流行语中，流行句式
“哥吃的不是面，是什么”？

09年网络流行语中，流行句式
“不要迷恋哥，哥只是个什么”

有“钢琴之岛”美誉的旅游地彭浪屿在哪个省？
福建

被誉为湘西明珠，也是沈从文家乡是湖南哪个县？
凤凰

在计算机配件中，我们经常说的奔三奔四是指电脑什么部件？
CPU

计算机与U盘、鼠标等设备连接的即插即用的端口是哪三个字母表示？
USB

圆周率π小数点后第7位是多少？
6

等边三角形的三个内角都是多少度？
60

1992年巴塞罗那奥运会上参与哪个项目的美国运动队称为“梦之队”？
篮球

有中国梦之队之称的是我国哪个运动项目的国家队？
跳水

我们用哪个字母表示服装走秀时模特走的舞台形状？
T

国际标准视力表上的是哪个英文字母？
E

因为名字浪漫而吸引大批游客的希腊著名旅游景点叫什么海？
爱琴海

“长三角”地区指的是上海、江苏和哪个省？
浙江

《二泉映月》是用哪种传统乐器演奏的？
二胡

钢琴是乐器之王，哪种弦乐器是乐器之后？
小提琴

成语“东施效颦”中的东施效仿的是谁？
西施

成语“削足适履”的“履”是指什么？
鞋子

“路见不平一声吼啊，该出手时就出手”是来自哪部电视剧插曲？
水浒传

“only
you

孙雯领军的中国女足在世界杯上的最好名次是第几名？
二

80年代连续5次蝉联世界冠军的中国运动队是哪支代表队？
中国女排

江苏宜兴特产，中国特有的陶土工艺品，用于泡茶煮茶的壶叫什么？
紫砂壶

床上用品的四件套包括什么？
床单被套2个枕套

中国古代诗歌体裁中，绝句是指有几句话的诗？
4句

2012年中秋和国庆相连，所以国家法定假期是几天？
8天

清代皇帝穿的龙袍上有几条金龙？
9条

哪种动物头上有个“王”字花纹，而得了百兽之王称号？
虎

3月20日，首次突破8元每升的汽油型号是？
97号（应该是93号，答案错）

普通汽车牌照除前缀外编号有几位？
5位

向蔺相如负荆请罪的名将是谁？
廉颇

梁山首领，外号“及时雨”的谁？
宋江

一个人获得了WBA,WBC,IBF金腰带，那么他是哪种体育项目的冠军？
拳击

奥运会举重比赛中分为抓举和什么两项比赛？
挺举

扩展名以“jpg”结尾的文件是代表该文件属于什么类型？
图片

windows系统中用纯文本文档编辑，保存后的默认文件扩展名是？
txt

我国建筑行业工程质量最高荣誉奖叫什么奖？
鲁班奖

用食物来表示偷工减料不坚固的危险工程叫什么工程？
豆腐渣

英文26个字母在标准电脑键盘上出于最左上角的是哪个？
Q

“王旁青头兼五一，土士二干十寸雨”是什么输入法的口诀？
五笔

“花篮里花儿香，听我来唱一唱”唱的是哪个地方？
南泥湾

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这句歌词的歌名叫什么？
我的祖国

《色眼识人》《色眼再识人》等书的作者是哪位名嘴？
乐嘉

《非说不可》《随遇而安》等书的作者是江苏卫视哪位主持人？
孟飞

奥运会游泳比赛中，哪种泳姿是在水中直接出发的？
仰泳

奥运会跳水比赛中，跳板跳水的跳板高几米？
3

出自《太子少傅箴》“近朱者赤”下一句是？
近墨者黑

出自《道德经》“天网恢恢”下一句是？
疏而不漏

《变形金刚》中，黄色十字标志的车是什么汽车品牌？
雪佛兰

手动档小型汽车的倒挡用什么英文字母表示？
R

狗是人类驯化什么动物得来的？
狼

主要分布在南极地区的一种直立姿势的鸟类是什么？
企鹅

刘翔因为身体哪个部位的伤势退出08北京奥运会比赛的？
跟腱

SARS病毒主要侵入的是人体哪个器官？
肺

晋朝人车胤在袋子里装什么昆虫用来照明看书?
萤火虫

小学语文课文中，达芬奇的绘画老师曾让他画什么东西画了一年？
鸡蛋

古代公堂衙门上会写有两块牌子，分别是回避和什么？
肃静

澳门特别行政区首任行政长官是谁？
何厚铧

唐代诗人李绅的《悯农》中“谁知盘中餐”下一句是？
粒粒皆辛苦

唐代诗人王之涣的《登鹳雀楼》中，“欲穷千里目”下一句是？
更上一层楼

端午节时，群众常参与的一项水上竞技运动是什么？
赛龙舟

中国哪个传统节日又叫“团圆节”？
中秋节

F1赛车中，到达终点，裁判会挥舞黑色和什么色组成的格子旗？
白色

一场世界杯足球赛中，每队最多能更换几名替补球员？
3名

“不要着急，不要着急，休息，休息一会儿”是哪个日本动画片人物的台词？
一休

流川枫，樱木花道是哪部日本动画片的主角？
灌篮高手

出自李清照《打马赋》，当人们肚子饿时，会在地上画一个什么来充饥？
饼

《三国演义》的故事中，曹操让士兵们想象哪种水果来解渴？
梅

明朝皇帝姓什么？
朱

中国古代民间流传的解梦著作叫什么？
周公解梦

比喻不达目的不罢休，是说“不到哪里心不死”？
黄河

比喻某人的行为固执，听不进不同意见，是说“不撞什么不回头”？
南墙

封建社会实行残酷的株连法，一人犯法，尤其是犯大法,往往被灭几族？
九族

通常，PH值为多少时，溶液呈现中性？
7

申请小型汽车驾照必须在18周岁以上，多少周岁以下？
70

我国《道路安全法》规定，在道路上驾驶自行车，三轮车必须年满多少周岁？
12

中共中央委员会机关报，并由毛主席亲自题写报头的报纸叫？
人民日报

中国目前唯一可以覆盖全国，也是世界上有听众最多的广播电台叫？
中央人民广播电台

代表作《宝贝对不起》《失恋阵线联盟》的中国香港歌唱团体叫？
草蜢

演唱过《当》《忠孝东路走九遍》的台湾原住民歌唱组合叫什么？
动力火车

清代也是中国古代第一部以“字典”命名的汉字辞书叫？
康熙字典

武侠小说中的武林高手宣布退隐江湖，不问江湖是非恩怨而举行的仪式叫？
金盆洗手

“不要问我从哪里来，我的故乡在远方”来自于齐豫的哪首著名歌曲？
橄榄树

“人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜”来自于邓丽君的哪首著名歌曲？
我只在乎你

民间说法中炸油条的来历和南宋年间哪位奸臣有关？
秦桧

中国民间四大爱情传说是《梁祝》《白蛇传》《孟姜女》和什么？
牛郎织女

加里宁所说的“人类灵魂工程师”是指什么职业？
教师

“白衣天使”指的是哪种职业？
护士

《论语》中
有朋自远方来，下一句是什么？

比喻没有办成事，还捅篓子叫“成事不足”下一句是？
败事有余

中国神话传说中玉帝的哪个女儿与董永相爱？
七仙女

中国古代追赶太阳的神话人物是谁？
夸父

买一注中国福利彩票的双色球需要几块钱？
2元

“苏A”是江苏哪个城市的车牌号?
南京

花甲之年是指多少岁数？
60

加入中国共青团必须年满多少周岁？
14

“大力水手”最爱的菠菜富含哪种金属元素？
铁

“笨nana”雪糕，造型来源于哪种水果？
香蕉

“图穷匕见”说的是谁刺杀秦王嬴政？
荆轲

大李杜是李白杜甫，小李杜是李商隐和谁？
杜牧

既可以形容人愚蠢，又能形容人天真可爱的数字是？
2

我们拍照时伸出2个手指并喊出“耶”，这个手势源自哪个英文字母？
V

鲁迅用什么动物比喻心甘情愿为人民服务，无私奉献的人？
牛

儿歌里唱到的“穿花衣，年年春天来这里”的是什么动物？
燕子

体力劳动者叫蓝领，脑力工作者被叫做？
白领

人民通常把足不出户，喜欢整天待在家里的男性称为什么？
宅男

中国福利彩票的双色球要选几个号码？
7

从2003年开始，全国统一高考时间第一天是几月几日？
6月7日

人间天堂香格里拉在我国哪个省？
云南

“扶桑”指现在哪个与我国隔海相望的国家？
日本

被称为“百草之王”的东北三宝之一，驰名中外，老幼皆知的名贵药材是？
人参

我国四川最著名卧龙自然保护区保护的是哪种野生动物？
大熊猫

据传湖北哪个旅游景点的自然保护林区出现过野人踪迹？
神农架

篮球比赛中，进一球最高能得几分？
3分

篮球比赛中最多能带球走几步？
3步

我们常以哪种动物来形容立秋后的短期回热天气？
虎

人们常用哪趟公交车来形容步行？
11路

鲸鱼浮出水面喷水是为了什么？
呼吸

春天，孔雀经常开屏是为了什么？
求偶

1986年世界杯上演了“上帝之手”的足球运动员是谁？
马拉多纳

中国红军长征中飞夺泸定桥是强渡哪条河？
大渡河

失恋33天》女主角白百合的丈夫是内地哪个演唱组合成员？
羽泉

百慕大三角区位于哪个大洋？
大西洋

80年代电视剧《霍元甲》主题曲叫什么？
万里长城永不倒

我们常用“什么昆虫扑火”来形容自取灭亡的人？
飞蛾

我们常用天上掉下来的那种美食来形容无缘无故的发生能坐享其成的好事？
馅饼

首开武举选拨人才的女皇帝是谁？
武则天

我过古代科举制度考试，殿试第一名为状元，第二名榜眼，第三名叫什么？
探花

与淘宝整合在一起，买家与卖家沟通的聊天软件是什么？
阿里旺旺

WOW是哪一款著名网游的英文简称？
魔兽

1990年元旦晚会小品《超生游击队》是由黄宏和谁出演的？
宋丹丹

与巩汉林合作了小品《如此包装》《打工奇遇》的著名小品的老艺术家是谁？
赵丽蓉

二十四节气之一的“芒种”是在阳历的几月份？
六月

我们应该在农历的几月喝腊八粥？
十二月

夫妻肺片是以哪种动物的肉为主料?
牛

竹子刚从土里长出味道鲜美可以做菜的嫩芽叫什么？
竹笋

说《射雕英雄传》中“东邪西毒”的西毒是指谁？
欧阳锋

小说《倚天屠龙记》中，周芷若的师傅是谁？
灭绝师太

被称为“卧龙先生”的是三国时期哪位名人？
诸葛亮

建安文学的代表“三曹”是曹氏父子曹操、曹丕还有谁？
曹植

演唱《无所谓》《那一天》的是哪位以独特的沙哑嗓音而闻名的男歌手？
杨坤

范玮琪的著名歌曲《那些花儿》的原唱者是哪位内地知名男歌手？
朴树

奥运会比赛中唯一允许使用窒息或扭脱关节等手段来制服对手的日本武术项目是什么？
柔道

奥运会比赛项目中，分为室内和沙滩两项比赛的同一种球类运动是什么？
排球

哪位领导人从小就立志“为中华之崛起而读书”？
周恩来

“生当为人杰，死亦为鬼雄”是赞颂哪位历史人物的名句？
项羽

分隔开山东山西的“山”是什么山？
太行山

位于湖北省，有“中国道教第一山”之称的是哪座名山？
武当山

我们常用“替罪的什么动物”来指代代人受过的无辜者？
羔羊

我们常说“一粒什么动物的粪便，搞坏了一锅粥”？
老鼠

在冯小刚电影《非诚勿扰》中饰演梁笑笑一角，以性感丰唇闻名的台湾女星是谁？
舒淇

主演了《如果爱》《赤壁》《投名状》的是哪位中日混血男星？
金城武

国产动画片中，做事总是丢三拉四的叫“没头脑”，总是别别扭扭和人对着干的叫什么？
不高兴

“小玉，花轮，美环”是哪部日本动画片中的角色？
樱桃小丸子

托雷斯、卡西利亚斯、比利亚是哪个国家足球队的著名球星？
西班牙

NBA篮球巨星乔丹在第一次退役后成为了哪一个项目的职业运动员？
棒球

通常会用“几拜之交”来形容结拜的好兄弟？
八

男生通常把“比朋友多一点，比爱人少一点”关系的女性好友称之为什么知己？
红颜知己

李亚鹏王菲夫妇倡导发起的“嫣然天使基金”是专门资助哪种病的患者？
兔唇

戴上一根红丝带的公益活动是呼吁大家对哪种病的帮助和关系？
艾滋病

亚洲第一个举办奥运会的是哪个国家？
日本

哪个国家举办过最多次数的奥运会？
美国

“我愿变成童话里你爱的那个天使”这句歌词出自哪位男歌手的原唱歌曲《童话》？
光良

“后来我终于学会了如何去爱”这句歌词出自哪位女歌手的代表歌曲《后来》？
刘若英

传说是农业和医药之神，曾经尝百草，创医学的任务是谁？
神农氏

“白大褂”通常指代的哪种职业？
医生

我们常把什么人称为“三只手”？
小偷

在足球比赛中，裁判把运动员罚下场会使用什么牌？
红牌

斯诺克台球中除了白球和红球外一共有多少颗彩球？
6

有“沙漠之舟”之称的动物是什么?
骆驼

有“高原之舟”之称，生活在海拔最高处的哺乳动物是什么牛？
牦牛

“其实呢，我是一个演员”是出自周星驰哪部经典电影中的台词？
喜剧之王

有“黑马皇子”之称，出演了电影《新不了情》《大魔术师》等的香港男影星是谁？
刘青云

主张“人性善”论的是战国时期哪位儒家思想家？
孟子

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”这句话是谁说的？
文天祥

2008年北京奥运会开幕式总导演是谁？
张艺谋

谁与苗侨伟、黄日华、汤镇业、刘德华并称为“香港无线五虎将”？
梁朝伟

通常所说的“大珠三角区”是由香港、澳门和哪个省构成的？
广东

“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的黄鹤楼位于哪个省?
湖北

“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元”的唱词出自哪部戏曲的选段？
女驸马

在十天干中排列在“甲乙丙丁”之后的两个是什么？
戊己

《新华字典》中，最常用的除了按拼音、字画查字之外，还可以按什么查字？
偏旁部首

西班牙作家塞万提斯笔下效仿骑士外出行侠冒险的主人公是谁？
堂吉诃德

英国作家迪福塑造的遭遇海难流落荒岛生活了二十多年的人物叫什么？
鲁滨逊

执导了电影《黄金大劫案》《疯狂的石头》《疯狂的赛车》的新锐导演是谁？
宁浩

俗语“耳听为虚”的下一句是什么？
眼见为实

歇后语“千里送鹅毛”的下一句是什么？
礼轻情意重

琼瑶小说《还珠格格》的故事发生在哪位皇帝执政时期？
乾隆

金庸小说《鹿鼎记》中韦小宝的故事发生在哪位皇帝执政时期？
康熙

举重比赛中最重的杠铃铃片是什么颜色的？
红色

在篮球术语中，用哪个字母指代中锋球员的位置？
C

小熊维尼的好朋友，一只可爱的老虎它叫什么名字？
跳跳虎

美国漫画中，哪只著名橘黄色的猫的故事，曾在04年和06年被改编成系列电影？
加菲猫

以同名讲述海盗故事电影而闻名，世界上最大的内海是什么海？
加勒比海

印度人口最多的城市，也是电影基地宝莱坞所在的是哪个城市？
孟买

我国现存最完整、规模最大的是哪座皇家园林？
颐和园

遭到英法联军的洗劫和焚毁的哪座皇家园林？
圆明园

童话《卖火柴的小女孩》中，小女孩最后点燃火柴看到的人是谁？
奶奶

格林童话中，灰姑娘不小心在舞会中丢了什么物品？
水晶鞋

代表作有《魔镜》《真情人》《刀马旦》，英文名是COCO的女歌手是谁？
李玟

主演了电影《瘦身男女》并演唱过《值得》《眉飞色舞》的香港百变天后是谁？
郑秀文

由腾讯公司出品可以发送语音短信、视频图片文字支持多人群聊的手机聊天工具是什么？
微信

中国移动和中国联通是从哪一年开始实现了手机短消息的互通？
2002

“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流”出自王菲的哪首歌？
红豆

“你伤害了我还一笑而过”是出自哪位内地歌坛大姐大的经典之作？
那英

在金庸小说中，“东邪”黄药师的女婿是谁?
郭靖

在金庸小说中，哪位女侠的女儿郭襄创立了峨眉派？
黄蓉

“张怡宁、郭跃、王励勤”是哪个体育项目的世界名将？
乒乓球

在跳高比赛中现代大多数运动员都采用的过杆技术为?
背越式

成语“一个愿打一个愿挨”描述的是三十六计中的那一计？
苦肉计

成语“乐不思蜀”最初是指三国时期的谁不思复国？
刘禅

“北大仓”是指我国哪个省？
黑龙江

进化论的奠基人，物种起源的作者是谁？
达尔文

哪位科学家曾在比萨斜塔上做过自由落体运动的试验？
伽利略

在日常调味品中通常用那种调味品来腌制食物？
盐

将那种调味料加热蒸熏可以有效杀灭流感病毒？
醋

提出万有引力定律的科学家牛顿是哪国人？
英国

拥有电灯、留声机和改良电话机等众多发明专利的美国著名科学家是谁？
爱迪生

世界七大奇迹之一的空中花园是古代哪个国家的？
巴比伦

有千岛之国美誉的是哪个亚洲国家？
印度尼西亚

“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”是近代哪位著名人士的豪言？
谭嗣同

“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波”是出自哪位诗人之手？
骆宾王

传统婚礼中，人们习惯吧新人完婚的新房称之为什么？
洞房

在《奋斗》中饰演杨晓芸，近期被男友贾乃亮求婚成功的女明星是谁？
李小璐

西班牙国家足球队中有“指环王”之称的著名球星是谁？
劳尔

美国宪法规定每届美国总统的任期是几年？
4年

2012年底前，哪个姓的游客能免费游览因老子而得名的河南洛阳老君山？
李

三国时期“身高八尺，姿颜雄伟”字子龙的蜀汉名将又叫什么名字？
赵云

三国时期，吴国的哪位名将娶了美女小乔？
周瑜

缩写为“L.A”的是美国那座著名城市？
洛杉矶

我们通常所说的“华府”是美国哪座著名城市？
华盛顿

足球比赛中，本方球员误打误撞，将球送进自家大门被称作什么球？
乌龙球

夺得NBA年度总冠军的成员每人都可以获得一枚什么？
戒指

著名的泰晤士桥在哪个国家？
英国

克里姆林宫是哪个国家的标志性建筑物？
俄罗斯

们通常所说的“五官”是指口、舌还有哪三个部位？
眼耳鼻

上海座机区号加上电话号码一共是多少位？
11

《名侦探柯南》中，柯南的原名是什么？
工藤新一

动画片《喜羊羊与灰太狼》中，羊村最健壮最鲁莽的一只羊叫什么？
沸羊羊

周杰伦第一部自编自导自演的电影叫什么？
不能说的秘密

韩国电视剧《城市猎人》中的男主角的扮演者是哪位韩国明星？
李敏镐

著名儿童文学作家葛冰的卡通书中，有一本叫《蓝皮鼠和XX》？
大脸猫

“大手牵小手，走路不怕滑...”是动画片《大头儿子和XX》的插曲？
小头爸爸

通常指背地里向老师汇报同学的缺点的叫打什么？
打小报告

通常吧利用某种职权打击报复，置人与困境的行为称为给人穿什么鞋？
穿小鞋

我们常用“梁上君子”这个词来称呼什么身份的人？
小偷

俗话说，没有什么工具就别揽瓷器活？
金刚钻

汗蒸有排毒减肥等功效，是哪个亚洲国家的传统休闲项目?
韩国

有清洁皮肤和治疗疾病作用的桑拿浴发源于欧洲哪个国家？
芬兰

英文“greatwall”指的是中国的什么建筑物？
长城

英文“china”当C大写是指中国，小写时指什么？
瓷器

1907年起，开始以粉色的什么花作为母亲节的象征？
康乃馨

成语中把什么花短暂开放指代美好的事物出现的时间很短？
昙花

我们通常比喻表面上骂这个人，实际上骂另一个人叫指着桑树数落什么树？
槐树

相传秦朝赵高势力强大，在秦二世面前硬指着一头鹿说它是什么动物？
马

美剧《成长的烦恼》中一家之主杰森西佛的职业是什么？
医生

美剧《生活大爆炸》中，有强迫症和洁癖，智商高达187的天才物理学教叫什么名字？
谢尔顿

世界上人口最少的国家是？
梵蒂冈

俗话说，吃一堑下一句是？
长一智

俗话说有则改之？
无则加勉

今年的5月6号月球距离地球较近的距离的状态，民间称它为什么月亮？
超级月亮

今年三月，在江苏盐城海域发生了四头什么种类动物搁浅死亡事件？
鲸鱼

鲁迅曾说，我哪里是天才，我只是把别人喝什么的功夫都用在了工作上了？
喝咖啡

电影《阿甘正传》中，阿甘觉得“人生像一盒什么，你永远不知道下一块会是什么味道”
巧克力

除四害，讲卫生，四害指的是什么？
老鼠、蚊子、苍蝇和蟑螂

我国四大家鱼，鲢鱼、鳙鱼，青鱼和什么鱼？
草鱼

《孙子兵法》36计的第一计是什么？
瞒天过海

比喻想要隐瞒掩饰，结果反而暴露是说此地无银多少两？
三百

我们常说新官上任要烧几把火？
三把火

人们常用什么鸟类代表和平？
鸽子

我们用三只脚的什么动物来形容那些技艺上略知皮毛而不甚精通的人？
猫

“己所不欲”，下一句？
勿施于人

“谈笑有鸿儒”下一句？
往来无白丁

在高中教科书化学元素表上，氧是排在第几位？
第八位

一般泡沫灭火法的灭火原理是隔绝什么气体？
氧气

动画片《猫和老鼠》中德猫叫什么名字？
汤姆

在影片《功夫熊猫1》中阿宝所谓的爸爸是只什么动物？
鸭子

生活中在电视遥控器中使用的柱形干电池的电压是多少伏？
1.5伏

日常使用的电池上标有”AA”的是几号电池？
5号

白雪公主、爱丽丝、小熊维尼是哪家电影公司的动画片人物？
迪士尼

《史莱克》、《功夫熊猫》是哪家电影公司的经典动画？
梦工厂

网络流行语中，“喵星人“是指会卖萌的什么动物？
猫

网络流行语中，“汪星人”是指会卖萌的什么动物？
狗

清朝后宫中，六宫粉黛无颜色的六宫之首是什么身份？
皇后

影视戏曲、旧小说中，后妃、皇子失宠后，被打入的宫统称什么宫？
冷宫

人气歌手梁静茹来自哪个东南亚国家？
马来西亚

当今欧美乐坛王子贾斯汀比伯出生在哪个国家？
加拿大

上海证券交易所股票交易所大厅的交易员会穿什么颜色的马甲？
红色

水兵穿的海魂衫是由白色和那种颜色相间组成的？
蓝色

我们俗称陪着一对情侣去逛街吃饭等叫充当什么生活用品？
电灯泡

源于日语的马杀鸡的意思是？
按摩

于今年5月5日结婚的又一位SHE成员是谁？
Ella

最近，哪位新加坡天后歌手在微博上自爆怀孕喜事？
孙燕姿

世界上最早诞生的通讯社哈瓦斯社在哪个国家？
法国

合众国际社是哪个国家的通讯社？
美国

我们通常将睡眠中自行下床行动，而后在回床继续睡眠的怪异现象叫什么？
梦游

按一定间距排列，碰倒第一枚骨牌，其余会连锁反应依次倒下的游戏叫？
多米诺

金庸小说中，四位公认的武学大师是东邪西毒和什么？
南帝北丐

金庸小说《倚天屠龙记》中灭绝师太是哪个门派的掌门人？
峨眉

被誉为“新儒林外史”的讽刺小说《围城》是哪位作家的作品？
钱钟书

白落梅写的《你若安好便是晴天》说的是徐志摩爱慕的哪位“才女”的传奇一生？
林徽因

我们通常用哪两个英文字母表示数码摄像机？
DV

用于数码相机上的安全存储卡是用哪两个英文字母表示？
SD

“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙”描写的是哪位江南四大才子之一的生活？
唐伯虎

《倚天屠龙记》中张无忌的妻子叫什么名字？
赵敏

卜学亮的《子曰》中“孔子的中心思想是个什么字”？
仁

卜学亮的《子曰》中“我亮子的中心思想是个什么字”？
why

商店中碰到这样的符号“￥”，表示要用什么币种付款？
人民币

商店中碰到这样的符号“$”，表示要用什么币种付款？
美元

高胜美演唱的《千年等一回》是哪部经典电视剧主题曲？
新白娘子传奇

刘欢演唱的《好汉歌》是哪部电视剧的主题曲？
水浒传

对跌打损伤、创伤出血有很好疗效的云南著名中成药叫什么？
云南白药

给小朋友种牛痘是为了预防什么病？
天花

电影《唐山大地震》和《非诚勿扰》的导演是谁？
冯小刚

电视剧《天龙八部》中，虚竹自幼在哪个门派学习武功？
少林

《有的人》是哪一位当代诗人为纪念鲁迅逝世十三周年而写的一首抒情诗？
臧克家

古代衙门或者大宅门口，都会摆放一对石头做的什么动物以镇宅？
狮子

我们常用含有那个器官的词来形容某个行业的创始人？
鼻祖

我们常常把说话不算数或者没有遵守诺言的情况叫做被放了什么？
鸽子

我们经常用那种植物来形容一个人有很多人喜欢，非常走运？
桃花运

十二地支相对应十二生肖，丑对应的是什么生肖？
牛

十二地支相对应十二生肖，亥对应的是什么生肖？
猪

朱重八是哪位皇帝的本名？
朱元璋

嬴政是哪位皇帝的名字？
秦始皇

歌曲《知心爱人》是歌坛夫妻任静和谁的经典曲目？
付笛生

代表作《一无所有》《新长征路上的摇滚》的摇滚歌手是谁？
崔健

古人常以哪两种乐器比喻夫妻关系？
琴瑟

“杏林春满”和“誉满杏林”，“杏林”是称颂哪种职业的人？
医生

《光辉岁月》是beyond乐队先给南非首位黑人总统的歌曲，请问这位总统叫什么名字？
曼德拉

陆地上现在最大的哺乳类动物是什么?
大象

一般通常所见的章鱼有多少只触角？
八只

诗句“欲穷千里目”的下一句是？
更上一层楼

小时候的故事“铁杵磨成针”讲的是那位唐朝大诗人的故事？
李白

“第五大道”是美国那个城市的著名街道？
纽约

银座是日本那个城市的主要商业区？
东京

95年TVB版的《神雕侠侣》当中，杨过的扮演者是谁？
古天乐

张纪中版的《天龙八部》里王语嫣的扮演者是哪位内的的演员？
刘亦菲

《梦里花落知多少》的作者，现在是某杂志的主编，是哪一位作家？
郭敬明

网络爱情小说的经典之作《第一次亲密接触》的作者是？
痞子蔡

和服是哪个国家的民族服装？
日本

吃寿司是会吃到的一种绿色的酱叫什么？
芥末

形容男性为女子所倾倒的时候，我们会说“拜倒在什么裙下”？
石榴

我们时常用哪种水果来形容女生精致小巧的嘴？
樱桃

曾经是太阳系九大行星之一，如今被降级的是哪一个行星？
冥王星

太阳系中距离太阳最近的行星是哪一个？
水星

孔子是儒家学派的，那么老子是什么学派的？
道家

被称为“老爹”的台湾著名摇滚歌手是谁？
迪克牛仔

全球唱片销量最高的世界级流行天后，演出过《阿根廷别为我哭泣》的美国女歌手是谁？
麦当娜

“给我一次机会，我想做个好人”是刘德华在那部著名香港影片中的台词？
无间道

每年会在纽约举行春季时装表演会世界顶级内衣品牌是什么？
维多利亚的秘密

约翰列农是英国哪只老牌摇滚乐队的主唱？
甲壳虫

单曲《baby》是当今欧美乐坛流行音乐王子的男歌手是谁？
贾斯丁·比伯

第一次世界大战的始末时间是1914年到几几年？
1918

请问哈雷彗星绕太阳运行一周大约需要多长时间？
76

“肉包子打狗”下一句是什么？
有去无回

传说过了奈何桥要喝一碗可以忘掉人间所有事情的汤是什么汤？
孟婆汤

传说阎王爷身边最有名的两位长着动物面孔的勾魂使者叫什么？
牛头马面

我国第一个实现特殊经济政策和管理体制的经济特区是哪个城市？
深圳

目前我国内地证券齐易所只有两个，分别位于深圳和哪个城市？
上海

成语“班门弄斧”中的“班”原指的是哪位古代人物？
鲁班

“草船借箭”中诸葛亮借的是哪国的箭？
魏国

俗话说的“百味之首”是哪一种调味品的味道？
盐

俗话说的“百善之首”是哪一种品德？
孝

周迅在《大明宫词》里扮演的是什么角色的年少时期？
太平公主

交通事故报警电话是多少？
122

2008年由孙红雷和姚晨联袂主'演的谍战题材的电视剧是什么？
潜伏

由强生公司注册的，指代彩色美容隐形眼睛片的名称是什么？
美瞳

我们常常用什么容器来形容“美丽却无肉涵的女人”？
花瓶

人们常用什么神话动物的涅磐重生来形容历经考验的奋斗？
凤凰

在中国人的本命年风俗中，通常穿什么颜色的肉裤和袜子？
红色

著名运动品牌阿迪达斯是哪个国家的运动品制造商？
德国

标志为一匹跃起的马，以生产顶级赛车和运动跑车闻名于世的意大利名车品牌是？
法拉利

张艺谋电影《英雄》中秦始皇是哪位内地男演员扮演的？
陈道明

2009年推出的一款以三国为背景，卡片形式为主的桌面游戏叫什么？
三国杀

windows自带的玩家点击方块，根据数字提示标示红旗来找出目标的游戏是什么？
扫雷

电影《让字弹飞》中悍匪老大张麻子头上带的面具对应的是麻将中的哪张牌？
9筒

著名笑星，最常和郭达搭档演出小品的女演员是谁？
蔡明

电影《导盲犬小Q》中，哪一种大型犬因性格温顺智商高而被训练的导盲犬？
拉不拉多

彭浩翔导演，余文乐和杨千嬅主演的爱情电影叫什么？
志明和春娇

茶、可可和哪一种饮料并称为世界三大饮料？
咖啡

生、旦、净、末、丑中，哪个专指女性角色？
旦

清朝皇帝的姓氏是什么？
爱新觉罗

请问建立元朝统治的是哪个少数民族？
蒙古族

地方税务局批准，可以延期缴纳税款，但不得超过几个月？
三个月

劳动法规定，劳动者每日正常工作时间不得超过几小时？
八小时

演唱过《看我七十二变》《舞娘》等歌曲的台湾女歌手是谁？
蔡依林

最近因卷入赵文卓和甄子丹之争，而删掉自己全部微博的台湾女明星是谁？
舒淇

运动型多用途越野车的英文简称是哪三个字母组成的？
SUV

直升飞机停机坪上的字母是什么？
H

鲁迅笔下的孔乙己最常去喝酒吃茴香豆的酒店叫什么？
咸亨酒店

“豆蒄年华”是指女生的多少岁？
13

诗句“少壮不努力”的下句是什么？
老大徒伤悲

歌曲《歌声与微笑》中，“请把你的歌带回你的家”下一句是什么？
请把你的微笑留下

歌曲《春天在哪里》中，“这里有红花啊这里有绿草”下一句是什么？
还有那会唱歌的小黄鹂

“CET—4”是国家教育哪一个考试的简称？
英语四级

身体内哪种元素缺失容易导致抽筋？
钙

白炽灯用久了会发黑是因为什么蒸发了？
钨

我国清朝最长寿的皇帝是谁？
乾隆

从明朝开始，太监宣读皇帝颁发的圣旨诏书一般都用哪句话开头？
奉天承运

网络上避免被别人猜到，在常用的ID之外注册了其他ID发表言论的行为，叫做穿什么？
马甲

网络上将“隐身登录，并不发表任何言论”的行为称之为什么？
潜水

被誉为中国“硅谷”的是北京哪个地方？
中关村

中华人民共和国第二代身份证背面的图案是什么？
长城

中国四大佛教名山之一的峨眉山位于哪个省？
四川省

一边清汤卤，一边红汤卤，原名为“双味火锅”的我们通常称之为什么火锅？
鸳鸯

通常用哪两个字母来代表对外星人的称呼？
ET

我们通常把心急如焚、焦躁不安的人说成像热锅上的什么？
蚂蚁

由古代妇女配戴的头巾和发饰演变而来，人们常把女中豪杰称为什么？
巾帼英雄

出自《乐府诗集》，相对于大家闺秀，小户人家年轻美貌的女子常称之为什么？
小家碧玉

为纪念1919年5月4日中国学生爱国运动而设立的节日是什么节？
五四青年节

中国内地习惯把6月的第几个星期天作为父亲节？
第三个

北京时间与英国格林威治时间相隔多少个小时？
8个小时

古代的“三更”指的是现在午夜11点到几点？
1点

扑克牌中的“Q”代表的是什么？
Queen（皇后）

打麻将和牌时，手中的牌只由一种花色组成，通常会叫做什么？
清一色

“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪”是出自于哪首网络大热歌曲？
香水有毒

“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光”是哪首歌曲中的歌词？
荷塘月色

张艺谋总导演的《印象刘三姐》山水实景演出地是在哪个城市？
桂林

英文字母“B”在汉语拼音中的读法是什么？
Bo

凹凸的“凸”字是多少笔画？
5

常用哪种颜色的什么动物来形容以高价倒卖证券外汇、车船票、影剧票等从中获利的人？
黄牛

人们常说“吃了什么动物的胆”来形容胆大包天？
豹子

《西游记》中孙悟空偷的是哪种三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才能熟的果实？
人参果

相传王母娘娘掌管的瑶池种的是哪种吃了可以延年益寿的果实？
蟠桃

通常被狗、猫咬伤后需注射哪种疫苗？
狂犬疫苗

生活中被生锈的铁器划出伤口时通常需要打哪种针？
破伤风

“是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴铉”是出自台湾哪位著名中音女歌手的歌？
蔡琴

《没那么简单》《我的心里只有你没有他》是哪位以低沉磁性嗓音著称的台湾女歌手代表作？
黄小琥

我国古代每个时辰相当于现在的几个小时？
2个小时

一年中有连续的哪两个月是有31天？
7、8月

中国古代皇上发布的诏令叫做“圣旨”，皇后发布的诏令叫什么？
懿旨

清朝皇宫中服侍皇室人员的已婚老年女仆或者养母，一般称之为什么？
嬷嬷

经典港剧《义不容情》的主题歌是已故歌手陈百强演唱的那首歌？
《一生何求》

专指出生在美国的华裔经常会用哪三个字母代称？
ABC

我们一般把网络上的论坛用哪三个字母代称？
BBS

铢是哪个亚洲国家的货币单位？
泰国

在外汇中，“USD”代表的是哪种货币？
美元

2007年轰动全国的“周正龙案”是源于对什么虎真假照片的质疑？
华南虎

近期山东枣庄发生的“疑似狼”事件中，“狼”实际上是哪种狗？
哈士奇

首位登上美国奥斯卡金像奖颁奖典礼献唱的华语歌手是哪一位？
李玟

2011年修订的《道路交通安全法》规定，对酒后驾驶机动车的一律处以多少天拘留？
15天

机动车驾驶人计分达到多少分且拒不参加交管部门的学习和考试，驾驶证会被吊销？
12分

代表作是《天黑黑》《遇见》《神奇》的新加坡国宝级女歌手是谁？
孙燕姿

电影《春娇与志明》中，余文乐男扮女装演绎的王馨平经典歌曲是哪首？
《别问我是谁》

稳定无风险的工作，常被人们称为“手捧着什么”？
金饭碗

在网络聊天中形容女孩子“口耐”是说的哪个词？
可爱

网络用语“3Q”代表的是什么意思？
谢谢

形容朋友之间讲义气，以赤诚之心对待人常会用哪两个器官相照？
肝胆

由香港本土漫画家出品的卡通猪形象并被拍成了系列电影，它叫什么名字？
麦兜

《最熟悉的陌生人》《爱的主打歌》《闪闪惹人爱》是台湾哪位女歌手的代表作？
萧亚轩

饰演83版《射雕英雄传》中的杨康是香港哪位演员？
苗侨伟

金庸小说中的“北丐”指的是谁？
洪七公

单注彩票中了五百万奖金，需要交纳多少万的个人偶然所得税？
一百万

按照我国法律规定，女职工因生育享受的产假不少于多少天？
90

日本哪个岛屿以樱花、雪景、薰衣草花海享誉全球并成为电影《非诚勿扰》的主要拍摄地？
北海道

新婚吉庆时，通常会在新房贴上哪个字来讨好彩头？
喜（双喜）

上海、宁波、义务方言中的“阿拉”是指什么？
我（我们）

“欧巴桑”是哪国语言中泛指中老年妇女？
日本

排球比赛中，裁判鸣哨示意发球后，多少秒内必须将球发出？
8

在斯诺克台球比赛中，黑球代表的是几分？
7

世界各国医疗机构用的红十字标志是根据哪个国家的国旗图案设计的？
瑞士

B型血和O型血的父母，生出的孩子既不可能是AB血型，也不可能是哪种血型？
A型

献血法规定，两次献血相隔时间不得少于几个月？
6个月

通常医生所说的近视度数大于多少度以上被称为高度近视？
600度

在国际标准视力表中，5.2对应的多少视力？
1.5

中国花样滑冰队著名的夫妻档运动员，丈夫是赵宏博，妻子是谁？
申雪

罗伯特巴乔是哪个国家的著名足球运动员？
意大利

民间谚语“留得青山在”下一句是什么？
不怕没柴烧

民间谚语“嘴上无毛”下一句是什么？
办事不牢

“你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮”是哪位歌手演唱过的歌？
任贤齐

《相约98》是王菲跟哪一位天后歌手的合唱金曲？
那英

古代诗歌史上最长的浪漫主义抒情诗是诗人屈原的哪首代表作？
《离骚》

“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”中的“我”是哪位诗人？
李白

在足球中会以什么方式选择开球权？
掷硬币

白带、黄带、黑带是哪种韩国格斗术的级数象征？
跆拳道

与拿破仑有关的哪场战役常被用来形容“惨痛的失败”？
滑铁卢

由英国空想社会主义创始人莫尔写的哪本书，意为“无法实现的理想国家”？
《乌托邦》

汉字“廿”（niàn）表示数字的多少？
二十

罗马数字中的“Ⅸ”表示阿拉伯数字的多少？
9

与著名糖果品牌同名的欧洲最高最大山脉是哪一座山脉？
阿尔卑斯山脉

湄公河、河内、下龙湾是哪个亚洲国家的著名景点？
越南

现效力于巴塞罗那俱乐部，连续三届获得“世界足球先生”称号的阿根廷著名球形是谁？
莱昂纳

美国著名网球运动员，一对黑人姐妹花，她们姓什么？
威廉姆斯

传说由伏羲氏和周文王编写的中国最古老的占卜术原著是什么书？
《易经》/《周易》

曾著有《巴黎圣母院》《悲惨世界》的是哪位法国著名文学家？
雨果

世界上第一枚邮票出现在哪个国家？
英国

最早的魔方是哪个国家的人发明的？
匈牙利

以发达的IT业闻名于世并把恒河作为母亲河的是哪个南亚国家？
印度

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”描写的是古代的哪场战役？
赤壁之战

曾出演过《十月围城》的著名篮球运动员是谁？
巴特尔

2010-2011欧洲冠军联赛花落谁家？
巴塞罗那

安徽省的著名景点“黄山四绝”指的是奇松，温泉，怪石和什么景色？
云海

曾导演电影《东邪西毒》《花样年华》《2046》的香港著名电影是谁？
王家卫

“三下五除二”是使用哪种工具的口诀之一？
算盘

腾讯QQ密码最多能设置多少字符？
12

2001年亚太经济合作组织领导人非正式会议中，各国领导出现时穿的是中国的哪种传统服饰？
唐装

英格兰足球历史上最成为成功的俱乐部，绰号红魔的是哪个俱乐部？
曼联

因2000年欧洲杯时贝克汉姆留的发型而闻名的“鸡冠头”又叫什么发型？
莫西干

世界顶级名车宾利的标志中是哪个英文字母？
B

影片《我的野蛮女友》女主角，于近日大婚的是哪位韩国著名女演员？
全智贤

刘德华和叶德娴凭借主演的哪部影片双双获得48届台湾金马奖影帝影后？
《桃姐》

著名NBA球员勒布朗詹姆斯目前是效力于那支球队？
迈阿密热火

著名水晶品牌施华洛世奇是以哪个动物为标志？
天鹅

我国法规规定女职工年满多少周岁可以退休？
50岁

劳动法明确规定招收多少周岁以下人员属于非法使用童工？
16岁

现代年轻男女流行穿着一种非常修身的小脚裤因像哪种文具而得名？
铅笔

流行与七、八十年代的年轻男女喜欢穿着一种裤脚大裤腿小的裤子叫做什么？
喇叭裤

中国大学老师职称有四个级别，最低是助教，是高是什么？
教授

我们平时说的两院院士是指中国工程院和哪个学术机构？
中国科学院

我们用哪种动物比喻代人受过替人顶罪的人？
羊

曹操的名句“老骥伏枥，志在千里”中的骥指的是哪种动物？
马

战国时期为了孩子的教育问题而三次迁移住址的是哪位名人的母亲？
孟子

中国古代把平民职业分为士、农、工、和什么？
商

色盲患者最普遍的是不易区分哪两种颜色？
红色和绿色

现存的埃及狮身人面像上五官当中缺少了哪个部位？
鼻子

成语“取之不尽”的下一句是?
用之不竭

成语“前人栽树”的下一句是？
后人乘凉

手机普及之前用于通讯的寻呼机，英文简称什么机？
BB/BP

用种子文件下载的方式，是用哪两个英文字母表示？
BT

周作人与鲁迅是什么亲戚关系？
兄弟

北宋“三苏”中，苏洵与苏轼的亲戚关系是什么？
父子

有80多年历史的老字号“恒源祥”的商标是一个什么动物的头像？
羊

民间流传的“南有张小泉、背有王麻子”是指卖什么的中华老字号？
剪刀/刀具

成语“冰冻三尺”的下句是？
非一日之寒

成语“百尺竿头”的下句是？
更进一步

中国进出口商品交易会又称“广交会”，是在哪个城市举办的？
广州

博鳌亚洲论坛在我国哪个省举办？
海南

歌曲《中国功夫》中，卧似弓，站似什么？
松

另传统武术当中，南方功夫善用拳，北方功夫善用什么？
腿

微软公司推出的官司方浏览器的图标是哪个英文字母？
E

windows操作系统当中，文件删除后会被默认保留在什么地方？
回收站

大教育家蔡元培、马寅初都担任过哪所大校的校长？
北京大学

常春藤联盟是哪个国家名校联盟的名称？
美国

国际上公认的正式官方文书的封面是什么颜色的？
白色

20世纪五十年代至九十年代，我国大多数旅客列车的车皮是什么颜色的？
绿色

斯皮尔伯格导演的《侏罗纪公园》系列电影一共有几集？
4集

动漫《龙珠》中，集齐多少颗龙珠能够召唤出神龙？
7颗

“你可知MACAU不是我真姓，我离开你太久了，母亲”说的我国哪个城市？
澳门

歌词“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休”描述的和我国哪个城市有关？
上海

世界上所有蜜蜂的蜂窝都是正多少边形？
六边形

哪种图形结构因为最具稳定性而常用来设计成男士自行车车架？
三角形

小学语文中，从打破花瓶的故事中懂得了诚信的是哪位俄国传人？
列宁

马克思一生的挚友，也是马面包车民主义创始人之一的德国思想家叫什么名字？
恩格斯

十三陵是中国哪个朝代皇帝的墓葬群？
明代

《清明上河图》描绘的是哪个朝代的市井生活？
宋/北宋

成语“兵马未动”的下一句是?
粮草先行

成语“成也萧何”的下一句是?
败也萧何

全球最大的小商品集散中心义乌在我国哪个省？
浙江

“天下第一村”华西村在我国哪个省？
江苏

最近，凤凰传奇组合哪首中国风的歌曲因被网友改编出各种版本而走红？
最炫民族风

因参加《超级星光大道》走红，演唱了《王妃》《新不了情》的歌手是谁？
萧敬腾

手抓饭主要是我国哪个少数民族款待宾客的传统美食？
维吾尔族

马奶酒是我国哪个少数民族最喜爱的饮料？
蒙古

香港著名演员曾志伟的女儿叫什么名字？
曾宝仪

香港无线演员洪天明是哪位功夫巨星的儿子？
洪金宝

在《康熙微服私访记》中扮演康熙的是哪位著名演员？
张国立

在《铁齿铜牙纪晓岚》中将和珅演的惟妙惟肖的是哪位演员？
王刚

访问新中国的第一位美国总统叫什么？
尼克松

1971年，哪项体育运动推进了中美两国关系正常化的进程？
乒乓球

电影《金刚》中的金刚爬上了纽约市的哪座摩天大楼？
帝国大厦

兴建于纽约原世贸中心双子旧址上的新世贸中心摩天大楼叫什么名字？
自由塔

在正规的足球联赛中，赢一场比赛能积几分？
3分

在一场15局的斯诺克比赛中，要先胜几局才能获胜？
8局

羽毛色彩斑斓又关于学人类说话的攀禽鸟类叫什么？
鹦鹉

我们常用哪一种鸟象征和平、友谊、团结？
鸽子

明清时期成为中国三大商帮之一的“晋商”指的是现在哪个省的商人？
山西

《天龙八部》中，段誉来自大理国，请问大理国都城在现在我国哪个省境内？
云南

三个金字组成的字念什么？
鑫XIN

三个火字组成的字念什么？
焱YAN

成语“送君千里”的下一句是？
终须一别

成语“行不更名”的下一句是？
坐不改姓

我国传统护体硬气功中，与金钟罩齐名的是哪种绝技？
铁布衫

《鹿鼎记》中，神龙岛上盘踞最多的哪种爬行动物？
蛇

小学课文里作家郑振铎的散文中描写渔民依靠哪种鸟类捕鱼？
鱼鹰

田鸡指的是哪一种动物？
青蛙

“你从雪山走来，春潮是你的风采”出自哪首歌曲？
长江之歌

“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮”出自哪部作品？
黄河大合唱

社交名媛，也是某国际著名连锁酒店集团继承人的美国人叫什么名字？
希尔顿

有“小甜甜”外号的美国流行天后叫什么名字？
布莱尼

相传乾隆皇帝把“天下第一泉”美名给了位于山东的哪个泉？
趵突泉

清明时，皇帝夏天会到承德的哪座园林休养和处理政务？
避暑山庄

三破世界纪录的朱建华是哪个项目的运动员？
跳高

以报道花边消息闻名的《太阳报》是哪个国家的报纸？
英国

字体取自我国大书法家欧阳询真迹的《朝日新闻》是哪个国家的报纸？
日本

我们把能抑制牲畜脂肪生长，促进精肉生长的药物叫什么？
瘦肉精

用从餐饮企业回收的剩菜，非法提炼出来的劣质食用油叫什么？
地沟油

在总分为100分的驾照理论考试中，得多少分才合格？
90分

当日温度超过多少摄氏度时，会发布高温红色预警信号？
40摄氏度

李白说“蜀道难”，下一句是什么？
难于上青天

李白提到的蜀道，在如今哪个省内？
四川

《不得不爱》是由弦子和哪位男歌手共同演唱的？
潘玮柏

陶喆与蔡依林合唱的浪漫情歌，也是年轻情侣用来求婚的歌曲叫？
今天你要嫁给我

“国色天香”指的是哪种花？
牡丹

“花中君子”指的是哪种花？
兰花

请问闽南语中的“芭拉”是指哪种水果？
番石榴

重阳节是农历几月几号？
九月九

端午节是农历几月几号？
五月五

盛产雪茄，有加勒比海明珠之称的哈瓦那是北美洲哪个国家的首都？
古巴

mp3是一种什么文件的压缩格式？
音乐文件/音频文件

doc是微软哪一款文件笔记软件的后缀名？
word

电影画皮的主题曲是由海豚公主称号的内地女歌手是谁？
张靓颖

有谜幻王子之称，代表作有《说谎》《你是我的眼》的台湾新生代人气歌手是谁？
林宥嘉

由凹凸不平的玻璃做成的镜子，照起来奇形怪牡，引人发笺，这个镜子叫什么？
哈哈镜

小时候常玩的一种利用光学原理，扭动圆筒就可以看见不断变化的图案的玩具叫什么？
万花筒

满汉全席始于清朝哪位皇帝在位时期？
乾隆

唐朝的都城长安是今天的哪座城市？
西安

陵兰队的天才少年仙道彰是哪部动画片中的人物？
罐篮高手

派大星，章鱼哥，姗迪是哪部美国著名的卡通片的角色？
海绵宝宝

2010年南非世界杯足球赛，获得亚军的是哪个国家的球队？
荷兰

"人不可貌相"下一句是？
海水不可斗量

“哑巴吃黄连”下一句是？
有苦说不出

辣妹子通常是指哪个省的女性？
湖南

扶桑和东瀛指的是哪个亚洲国家？
日本

与金庸，梁羽生并称为中国武侠小说的三大宗师的著名武侠作家是谁？
古龙

每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉，是哪位台湾女作家？
三毛

在中国传统中大年初几迎财神？
初五

按照传统，春节时贴在窗上的剪纸又叫什么？
窗花

被称为可以洗掉一生罪过的圣河恒河位于哪个国家？
印度

美国的本土大陆除了与墨西哥接壤以外，还和哪个国家接壤？
加拿大

动画片蓝精灵中，格格巫的宠物是一只什么动物？
猫

动画片《名侦探柯南》中，柯南是寄宿在谁家？
毛利小五郎

成语才高八斗的典故是指曹操的哪个儿子？
曹植

入木三分的典故最初是用来形容东晋时代的哪位大书法家的？
王羲之

苹果当中含有增强记忆力的微量元素是什么？
锌

一般来说注射胰岛素是为了治疗哪种慢性疾病？
糖尿病

路飞是哪部动画片中的人物？
海贼王

法国雕塑家罗丹的那个作品是个蹲地托腮冥思苦想中的裸体男子形象？
思想者

制作了向日葵，星夜的荷兰后印象派的画家是谁？
凡高

带领英国获得第二诜世界大战胜利的英国首相是哪位？
丘吉尔

近代西方最早进行殖民扩张的国家是葡萄牙和哪个国家？
西班牙

沟通太平洋与印度洋的重要国际航运水道，被很多国家称为海上生命线的海峡是什么？
马六甲海峡

国歌《义勇军进行曲》的作曲人是谁？
聂耳

声乐的三大唱法指的是民族唱法、通俗唱法和什么唱法？
美声

旺角，铜锣湾，尖沙咀是那个城市的地名？
香港

意大利最著名的水域指的是那个城市？
威尼斯

"有心栽花花不开"下一句是？
无心插柳柳成荫

"君不见黄河之水天上来"下一句是？
奔流到海不复回

世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像什么？
草

三个和尚的故事中，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝？
三个和尚没水喝

爆米花的原料是什么？
玉米

产自贝壳体内，由于内分沁作用而生成的矿物珠粒叫什么？
珍珠

回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，形容的是古代四大美女中的哪位？
杨贵妃

小说《西游记》中孙悟空所居住的水帘洞在什么山上？
花果山

酿造香槟酒的主要原料是什么果实？
葡萄

以伏特加威士忌作为主酒，再配以其他辅助搅拌调制而成的酒统称为什么酒？
鸡尾酒

雅典奥运会闭幕式，中国八分钟表演中一个小女孩提着红灯笼演唱了我国哪首民歌？
茉莉花

经典名曲《追梦人》的原唱者，被称为“帽子天后”的已故台湾女歌手是谁？
凤飞飞

珠穆朗玛峰位于我国与哪个国家的交界处？
尼泊尔

布宜诺斯艾利斯是哪个南美洲国家的首都？
阿根廷

一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，是出自哪部著名电视剧的主题歌？
红楼梦

电视剧《那扇门拯救你我的爱人》《永不瞩目》《玉观音》合称为哪位作家的三部曲？
海岩

红楼梦里八面玲珑，精明能干，以厉害著称的当家媳妇是谁？
王熙凤

西游记当中，孙悟空用什么法宝熄灭了火焰山的烈火？
芭蕉扇

我国国务院特许发行的彩票类型是福利彩票和什么彩票？
体育彩票

中国福利彩票的双色球是哪两种颜色？
红色和蓝色

"宁为玉碎"下一句是？
不为瓦全

"人无远虑"下一句是？
必有近忧

全垒打是哪个体育项目的得分手段之一？
棒球

在世界杯历史上获得冠军次数最多的是哪个球队？
巴西

主演了《泰坦尼克号》《盗梦空间》的美国好莱坞男明星是谁？
莱昂纳多·迪卡普里奥

好莱坞影里妮可基德曼的前夫是哪位著名男星？
洒姆克兽斯

坐落在敦煌，以精美的壁画和塑像而闻名于世的世界文化遗产是什么？
莫高窟

描写杨贵妃淋浴情景的“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”中的华清池是在哪个省？
陕西省

飞机头等舱的票价通常至少为普通舱位票价的百分之多少？
1.5

梦工厂公司出品的绿色怪物和公主费欧娜的爱情故事系列动画电影，叫什么名字？
怪物史莱克

漫画《IQ博士》中，以大镜框和带有翅膀的帽子而闻名的形象是谁？
阿拉蕾

佛法说的“苦海无边”的下句是什么？
回头是岸

扑克牌的四种花色中，除了黑桃，梅花，方块外还有哪种花色？
红心

世界上普遍认为人类按肤色分，除了红种人，黄种人，白种人，还有什么种人？
黑种人

世界著名悲剧《哈姆雷特》是哪位英国伟大剧作家的作品？
莎士比亚

《老人与海》是美国哪位著名小说家的作品？
海明威

著名体操运动员李小鹏在08年奥运会上获得哪个项目的个人冠军？
双杠

托马斯全旋是街舞，自自体操的动作，还是哪项体育运动是动作？
鞍马

吴哥窟是哪个亚洲国家的著名景点？
柬埔寨

惠灵顿是大洋洲那个国家的首都？
新西兰

我们常用种传说的鸟类来形窑内眼角朝下，外眼角狭长上翘的眼睛叫什么眼？
丹凤眼

常用一种植物来形容眉形弯曲幅度相当大，且呈弧形的眉毛叫什么眉？
柳叶眉

在英国达人中以一曲《我曾有梦》震惊四座的大妈选手叫什么名宇？
苏珊大妈

2012年美国奥斯卡奖最佳影片奖是哪部影片？
《艺术家》

我国南方最主要的粮食作物是什么？
水稻

我国名扬海外的丝绸是自哪种昆虫吐出的丝为原料？
蚕

我们现在使用的阳历也称太阳历最早是自古代哪国人发明的？
古埃及

古代埃及人用特殊的万法保存下来的没有腐烂的尸体叫做什么？
木乃伊

抗日战争打响第一枪的发生地是在哪座古代石桥？
卢沟桥

形容说动作迅速随时会出现，我们说谁，谁就到？
曹操

源于象棋术语，现形客人们事后才采取措施，但已经于事无补的行为？
马后炮

用体温表测量体温常用的三个部位，除了用口腔，直肠外压有哪个部位？
腋下

利用火力排除罐内空气，使罐直接吸附在皮肤表层的治疗方法是什么？
拔火罐

未名湖和博雅塔是哪所高校的标志性景点？
北京大学

我国哪所百年高校的樱花景点最为著名？
武汉大学

90年代中初中英语教科书里的人物，之后出了同名漫画歌曲引发集体会议的是李雷和哪位女性？
韩梅梅

从80年代开始学校里面通用的广播体操第一节是什么运动？
伸展运动

通过卫星提供全天候新闻节目的美国有线电视新闻网英文简称是什么？
CNN

因率先报道“911事件”和播放本拉登视频而被称为中东cNN的是哪个台？
半岛电视台

普洱茶的产地是哪个省？
云南省

八百里水泊梁山中的梁山是哪个省？
山东省

徐克导演的青蛇里，青蛇的扮演看是哪位著名的香港女演员？
张曼玉

美国科幻片《骇客帝国》中是由哪位男演员主演了男主角救世尼奥？
基努里维斯

SMART汽车是奔驰汽车公司和哪家手表业巨头创意音作的产物？
SWATCH

哪个品牌在二战期间为美国空军生产太阳镜，并在结束后成为了时尚产品沿用至今？
雷朋

以冰雕目名，素有冰城之称的中国东北是哪座城市？
哈尔滨

人们常说的米字旗是哪个国家的国旗？
英国

全国各药品零售业所悬挂的统以标识是什么颜色的十字标志？
绿色

拨打客服电话进行语音提示操作时会听到
请输入卡号或身份证号，接什么键结束，表示确认？

源自日文对姐蛆的敬称，很多人会把成熟的强势的女性叫什么？
御姐

源自日本漫画，我们常用哪个汉字来形容非常可爱或单纯？
萌

在夏威夷有一种以植物编织围绕腰间，注重手脚和腰部动作的是什么舞？
草裙舞

歌剧《卡门》中的女主角卡门是哪个种族的女郎？
吉普赛

电影爱丽丝梦游仙境里，爱丽丝是为追赶什么动物而掉下了神奇的地下世界？
兔子

2011年由178位演员共同参演的建党90月年献礼片叫什么？
建党伟业

三国演义里面拄不起的阿斗是谁的儿子？
刘备

讳疾忌医典故中，哪位名医告诫蔡桓公有了疾病，他却不愿意治疗？
扁鹊

嗣民间传说中的鬼火其实是那种化学物质引起的？
磷

哪一种最轻的金属常被用作目前大多数手机的电池的原料？
锂

鲁迅称之为“史家之绝唱，无韵之离骚”的著作是哪部？
史记

谁言寸草心，报得三春晖出自唐朝诗人孟郊的哪首诗？
游子吟

哪家美国电影公司的LOGO是头咆哮的雄狮并成为了美国电影的象征？
米高梅电影公司

《二十四史》的最后部描写的里哪个朝代？
明朝

“莫等闲，白了少年头，空悲切”的作者是哪位抗金名将？
岳飞

最早计算出圆周率的人是谁？
祖冲之

春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是谁？
李商隐

2014年青年奥林匹克运动会的口号是“分享青春”下一句是什么？
共筑未来

原子弹爆炸升腾的烟雾被我们俗称为什么云！
蘑菇云

最近几年兴起的专门护理产妇与新生儿的高级家政人员常被称为什么？
月嫂

女生把找到有身份地位有前途的男人做老公时，一般会说钓到什么？
金龟婿

干了损害自己亲朋好友的事情，常被称为身体的那个部位往外拐！
胳膊肘

“这一张旧船票能否登上你的客船”是出自歌手毛宁的那首成名作？
涛声依旧

90年代内地歌坛第一玉女，演唱了《轻轻地告诉你》《心雨》等众多甜美歌曲的歌手是？
杨钰莹

主要产于高海拔雪线附近有幼虫躯壳和霉菌菌丝组成的名贵中药材就什么？
冬虫夏草

《黄帝内经》中的“肾出涌泉”中的涌泉穴位于身体的那个位置？
脚底

被称为“西伯利亚的蓝眼睛”，也是世界上最深的淡水湖，是什么湖？
贝尔加湖

与上海比邻的是中国“四大海”中的什么海？
东海

“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”，出自哪位唐朝诗人的作品？
刘禹锡

代表作《玩的就是心跳》、《顽主》等，以调侃为其语言最大特色的作家是谁？
王朔

在缅甸和泰国。皇室出行为了表示尊贵，出行时会骑在哪一种动物的背上？
大象

印度一种古老的街头杂耍，通过吹笛子来诱使哪种动物摇摆起舞？
蛇

我国的国家通讯社是什么？
新华社

BBC是哪个国家的广播公司的英文简称？
英国

《聊斋志异》中的《促织》说的是将那种昆虫放在一起相互撕咬作为娱乐活动？
蟋蟀

为了表示对死者的尊重和祝福，人们常把去世称为驾着哪种鸟飞往西方世界？
仙鹤

“身在曹营，心在汉”说的是三国时期哪一位著名武将？
关羽

有唐三藏主持建造的大雁塔是哪个城市的著名景点？
西安

明清两代皇后在紫禁城居住的寝宫叫做什么宫？
坤宁宫

由河南的王守义用20几种中草药和香料制成，常用来烹饪的是什么调味品？
十三香

常见的佐餐调料中，由贵州的陶华碧发明的豆鼓油制辣椒酱名字叫什么？
老干妈

结婚的时候夫妻两人要喝什么酒表示两人结为夫妻百年好合？
交杯酒

人们通常将和自己所属生肖相同的年份称为什么年？
本命年

出自《诗经》的名句“关关雎鸠，在河之洲”下两句是什么？
窈窕淑女，君子好逑

我们用来形容贫富悬殊的时候会说“朱门酒肉臭”下一句是什么？
路有冻死骨

一般公交车上的爱心专座是为哪五种人设置的？
老弱病残孕

现行的铁路部规定，儿童半价票参照身高标准为1.2米至多少米？
1.5

《文化苦旅》是哪个作家的第一本散文集？
余秋雨

《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃夹子》三大歌舞剧音乐作者是谁？
柴科夫斯基

现代钢琴按形状分，主要为立式钢琴和什么钢琴？
三角钢琴

太极拳的奥秘之处在于，“任他巨力来打我，牵动几两拨千斤？”
四

铜生锈后形成的铜锈是什么颜色？
绿色

铁生锈形成的表面会变成什么颜色？
红色

位于天门广场中心的纪念碑全称是什么？
人民英雄纪念碑

天安门前有一对汉白玉雕龙的柱子，柱顶横插云形石这种传统建筑被称为什么？
华表

犹太教、基督教和伊斯兰教的圣地是哪个城市？
耶路撒冷

我们手臂上一条条被称为“青筋”的血管，其实是什么血管？
静脉

白血病可以通过移植身体内的什么组织来治疗？
骨髓

网络上对社会现状不满，急于改变现实的青年，统称为什么？
愤青

我们常把代替别人参加考试或撰写论文并获得相应报酬的人称为什么？
枪手

我国古代称为“启明星”的是太阳系八大行星的什么星？
金星

加德满都是哪个国家的首都？
尼泊尔

成名于《超级星光大道》，有《王妃》、《新不了情》等代表舞曲的台湾男歌手是谁？
萧敬腾

演唱了《唯一》，《改变自己》，被称为“优质偶像”的台湾男歌手是谁？
王力宏

2008年金融危机发生后，欧盟国家发生的债务危机主要引线或导火索是哪个国家？
希腊

97年亚洲金融风暴是美国那个金融大鳄大量抛售泰铢而引发的？
索罗斯

世界上嘴巴最大的陆生哺乳类动物是什么？
河马

我国特有的古老珍惜鱼类“中华鲟”生活与那个流域？
长江

“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”说的是哪位刺杀秦王失败的著名刺客？
荆轲

因语文课本上涂鸦图片在微博上疯转而被形容很忙的唐代诗人是谁？
杜甫

在古罗马神话中，长着翅膀，拿着弓箭的小爱神是谁？
丘比特

《旧约。创世纪》中，亚当和夏娃所居住的被称为“人间乐园”的地方是哪里？
伊甸园

在电影《精武英雄》中，功夫巨星李连杰饰演了哪位武术家？
陈真

电影《龙门飞甲》的导演是谁？
徐克

秦观诗歌“两1379情若是久长时”的下一句是什么？
又岂在朝朝暮暮

描写元宵节情景的诗句“月上柳梢头”，下一句是什么？
人约黄昏后

八月一日建军节是为纪念那一次武装反抗事件？
南昌起义

唐山大地震造成24万多人死亡，他发什么在那一年？
1976

英文简称CIA的美国政府情报、间谍和反间谍的机构就什么？
中央情报局

联合国六大机构之一的国际法庭位于欧洲的那个城市？
荷兰

国家5A级旅游景区“瘦西湖”位于那个城市？
扬州

上海除了浦东国际机场以外还有一座什么国际机场？
虹桥机场

科幻电影《终结者》中是由哪位男演员主演了强悍的机器人形象？
施瓦辛格

与世界银行并列为世界两大金融机构之一的IMF全称是什么？
国际货币基金组织

在标准大气压强下，冰融化的熔点是多少摄氏度？
0度

当海拔为0度时，水加热到多少度会沸腾？
100度

俗话说“人往高处走”的下一句是什么？
水往低处流

1939年毛主席针对大生产提出的口号“自己动手”的下一句是？
丰衣足食

一副麻将中有多少张万字牌？
36

中国的象棋一方有几种棋子？
7

恭贺别人生了个女儿的客气说法是喜得什么？千金
千金

我们常用哪种动物来形容吝啬小气，一毛不拔的人？
铁公鸡

长春是东北哪个省的省会？
吉林

台湾的第二大城市，也是台湾南部最繁华的城市是什么？
高雄

哪个名族的舞蹈经常以“骏马奔腾”雄鹰展翅“等作为特有舞蹈动作？
蒙古族

《掀起你的盖头来》是我国哪个少数名族的名歌？
维吾尔族

成语‘完璧归赵’中的壁的全称是什么？
和氏璧

成语‘破釜沉舟’是哪个历史人物的典故？
项羽

其肉质被誉为“牛肉之冠‘而常成为青藏高原地区特产的是什么动物？
牦牛

遇到强敌会以‘喷墨‘作为逃生方法的是什么海洋动物？
乌贼

俗话说的‘路遥知马力‘，下一句是什么？
日久见人心

佛家说的‘放下屠刀‘下一句的是什么？
立地成佛

被称为“大郅”，第一个参加NBA赛事的中国球员是谁？
王治郅

丁俊晖参加的世界主流台球项目，又被称为“阻碍台球”的是哪种台球项目？
斯洛克

《射雕英雄传》中东邪黄药师居住在什么岛上？
桃花岛

《神雕侠侣》中小龙女一开始生活在终南山脚下的古墓有名什么？
活死人墓

被称为“奇险天下第一山”，有长空栈道、苍龙岭等著名险道的山是？
华山

明清皇帝夏天住宿的避暑山庄位于哪个城市？
承德

和尚念经的时候敲击的木质法器叫什么？
木鱼

佛教高僧裹缠在身上的法衣叫做什么？
袈裟

人们一般把利益密切相关的人形容成是拴在一条绳上的什么昆虫？
蚂蚱

我们用什么形容不符事实时，会说“挂羊头，卖什么”？
狗肉

我国古代哪位名医发明了麻醉术？
华佗

《水浒传》中是谁三拳打死“镇关西”？
鲁智深

和田玉的产地是哪个省？
新疆

山顶洞人被发现与今天的哪个城市？
北京

代表了苏格兰文化，怀抱气囊吹奏的传统乐器就什么？
风笛

肯尼基Kenny
King的名曲《回家》是由哪种乐器演奏的？

据说美国总统华盛顿小时候砍倒了什么树却并没有撒谎，而得到父亲的夸奖？
樱桃树

国王相信了骗子，什么都没穿就出去游行，这个故事出自安徒生的那篇童话？
国王的新装

有“音乐之都”美誉的维也纳是哪个国家的首都？
奥地利

位于大西洋的三角区范围，有很多船只和飞机在此失事的地方又被称为？
百莫大三角

普鲁士王国统领地区主要是现在的那个国家？
德国

“凯撒大帝”是古代哪一个国家的杰出军事统领？
古罗马

有同名电影，在1996年亚特兰大奥运会上点亮开幕式火炬的美国前拳王是谁？
阿里

被公认为“网坛第一美女”，曾获得澳网、美网、温网三大满贯的俄罗斯网球运动员是谁？
莎拉波娃

“三十而立”这句话的出自中国哪本古籍？
论语

“孔融让梨”出自中国哪部国学启蒙读物？
三字经

在称谓中称呼兄弟的儿子为什么？
侄子

男性称妹妹的女儿叫什么？
外甥女

在意大利罗马的许愿池，为了实现愿望，人们许愿后会往池中扔什么？
硬币

睡晚觉起床后，又困乏再次回床上睡觉俗称睡什么觉？
回笼觉

因为受伤时可以通过睡觉自行治疗，所以民间常说什么动物油九条命？
猫

一种喜欢食粪便，并将食物滚成球状的昆虫叫什么？
屎壳郎

歌曲《我怀念的》、《天黑黑》《绿光》的原唱歌手叫什么名字？
孙燕姿

“村里有个姑娘叫小芳”是内地哪位歌手演唱的歌曲？
李春波

第六次人口普查后，中国已经超过多少亿？
13

2011年10月31日全球人口已经突破多少亿？
70亿

“三无食品”是指无厂名、无厂址和无什么的食品？
无生产日期

“三无人员”是指无暂住证、无工作证和无什么的人？
身份证

《白蛇传》中“白娘娘盗仙草”仙草是指的哪种珍贵药材？
灵芝

是一种著名中药《也是我国宁夏最著名的特产之一的是什么？
枸杞

人们常在哪种日常必需的调味品中加入碘、锌、钙等微量元素？
盐

我国的山西、镇江、保宁、红曲都以生产哪种调味品而闻名？
醋

西方的谚语中说“天下没有免费的什么？
午餐

我们俗话说“心急吃不了什么“？
热豆腐

每抽一根烟会消耗体内25毫克的哪种维生素？
C

旧社会的不治之症肺痨就是现在的什么疾病？
肺结核

“黑美人”是哪种水果的品种？
西瓜

我们平时在水果店买的“圣女果”是哪种蔬果？
小西红柿

风筝的故乡是山东的那个城市？
潍坊

五粮液酒原产于哪个省？
四川省

《后汉书。梁红传》中的成语“举案齐眉”描述的是什么关系？
夫妻

“念慈”是古代对对方亲属中哪一位的尊称？
母亲

电子邮件的英文缩写什么？
E-MAIL

瓷器的英文名单词是什么？
china

出自马致远的《天净沙。秋思》“夕阳西下”的下一句是？
断肠人在天涯

李清照的词句“生当作人杰”的下一句是什么？
死亦为鬼雄

SHE中一位成员在2010年拍摄某电视剧是被烧伤，她的名字是？
Selina

与导演陈可辛结婚的是香港哪位著名女谐星？
吴君如

“巴扎黑”是我国那个少数名族的语气助词？
藏族

打电话时说“摩西摩西”，这是那个国家的语言？
日本

我国面积最大、最深的海是什么海？
南海

一种聚会时的惩罚游戏，输的人可以选择真心话或者哪个相对应的惩罚方式？
大冒险

我国的第一个乒乓球世界冠军是谁？
容国团

被称为蛙泳皇后，并获得04年奥运会女子百米比赛金牌的人是？
罗雪娟

《西游记》中，红孩儿的夫妻是谁？
牛魔王

《西游记》中，牛魔王的妻子是谁？
铁扇公主

谢贤是哪位香港男艺人的父亲？
谢霆锋

台湾著名音乐人王志平是哪位爵士女歌手的父亲？
江若琳

在打针或手术前医生在皮肤上涂抹的浅棕色消毒药水是？
碘酒

医生为骨折病人怕什么光片，可以辅助判断伤势情况？
X光片

中国篮球协会的英文名称缩写是？
CBA

今年CBA联赛的总冠军是哪个队？
金隅队

有13位中国女孩组成，以流行音乐形式演奏中国民乐的乐团就什么？
女子十二乐坊

韩国著名男子团队superjunior成员最多时有多少人？
13

美国时间2012年2月11日逝世的乐坛天后，电影《保镖》主题曲演奏者是？
惠特尼-休斯顿

一般用什么动物的羽毛来形容大雪纷飞？
鹅毛

一般用什么动物大开口来形容开价或提出很高的条件？
狮子

正胶反胶、直板横版、擦边球、弧圈球等是哪项体育比赛的用语?
兵兵球

尤伯杯和汤姆斯杯是哪项体育赛事的冠军杯？
羽毛球

塑造了《武林外传》中“郭芙蓉‘这一经典形象的大陆当红女演员是？
姚晨

有古天乐和张柏芝主演的一部电影，古代也用来形容凶悍的妻子的成语是？
河东狮吼

我们常用英文Rock代表的一种音乐类型是？
摇滚

歌曲《常回家看看》中，哪怕帮妈妈做什么事？
刷刷筷子洗洗碗

与香港富商霍启刚相恋7年的前跳水世界冠军是？
郭晶晶

最近因为超生问题而面临重罚的前男子跳水奥运冠军是？
田亮

《智取威华山》中，杨子荣抓到的土匪头子绰号叫什么？
座山雕

红色经典现代剧《沙家浜》中的女主角叫什么？
阿庆嫂

被称为易安居士的是我国南宋的哪位著名女词人？
李清照

被称为青莲居士的是我国唐代的哪位大诗人？
李白

成语“守株待兔“中的“株”是什么意思？
树桩

明朝第一位皇帝朱元璋的年号是什么？
洪武

“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是谁的诗句？
陆游

玩麻将游戏时，“杠”是指一个花色有几张牌？
4

玩麻将游戏时，通常情况下庄家起手要抓多少张牌？
14

声音大小的单位是？
分贝

电压的单位是V,电流的单位是什么？
安培

“拙荆”“贱内”“内人”是古代男子对自己什么人的称呼？
妻子

形容女人心思难以琢磨的俗语“女人心”下一句是什么？
海底针

夏普电器是哪个国家的品牌？
日本

飞利浦电器是哪个国家的品牌？
荷兰

西班牙斗牛中，选手一般会选用什么颜色为主的布？
红色

蝙蝠休息和睡觉时，保持什么姿势？
倒立

被称为“荷月、伏月“的是几月份？
6

被称为“桃月、蚕月“的是几月份？
3

我们称平时没准备，事急时仓促张罗叫临时抱什么？
佛脚

现在常说丢了官职是丢了什么帽？
乌纱帽

冬季路面上容易结冰，我们一般会在路面上洒什么调味品？
盐

炖排骨或骨头汤时放入什么调味品，能将骨头中的钙、磷、铁等溶解出来，有利于人体吸收？
醋

网络用语中，“鸭梨“是指？
压力

如果一个人没有紧跟潮流，各方面很落伍，我们经常用哪个英文单词来形容他？
OUT

司马迁的史记中“约法三章”的主人公是汉朝哪位皇帝？
刘邦

《三国演义》中诸葛亮七擒七纵的是哪位首领？
孟获

中国的第一位进入太空的航天员是？
杨利伟

金庸这个笔名被广大武侠迷熟知，那么金庸先生原本姓什么？
查

西楚霸王项羽的坐骑叫什么？
乌骓马

有微笑天使之称的宠物犬是什么犬？
萨摩耶

刚刚当选的香港特区行政区第四任行政长官是？
梁振英

泰坦尼克号沉没与哪个大洋？
大西洋

世界最深的海沟“马里亚纳大海沟”位于哪个大洋？
太平洋

中国旅游涉外星级酒店中，最高档的酒店是几颗星？
五

持旅游签证的港澳通行证，每次在港澳地区可停留时间为几天？
7

兰州市市中心的广场上有一个巨型的碗，代表着兰州的什么特色食品？
拉面

遍及全国，特色美食有扁肉混沌、蒸饺、滋补汤等的福建小吃统称为什么？
沙县小吃

男女结婚后，夫妻对方的父母彼此互称什么？
亲家

两兄弟的妻子相互之间的称呼或合称的书面语是？
妯娌

年轻人夏天爱穿的“夹趾拖鞋”
，他的造型想哪个汉子？

人们常用哪个大写英文字母来统称短袖上衣？
T

明代小说《水浒传》中的“水泊梁山”在我国哪个省？
山东

被称为“地球之肺”的是哪片位于南美洲的热带雨林？
亚马逊

我国目前正在实施的是第几个“五年规划”?
十二五

张艺谋、陈凯歌、李少红这些导演被业界称为中国的第几代导演？
5

《灌篮高手》中有红色头发并称自己是天才的是哪位人物？
樱木花道

著名童话形象丑小鸭出自哪本童话名著？
安徒生

湖南才传统戏《刘海砍樵》是属于什么剧种？
花鼓戏

欧盟会旗上
12

代表英格兰的旗帜图案是白色底，什么颜色的十字？
红色

驾校教练的车牌比普通车牌多哪个汉字？
学

小型民用车牌照底色是蓝色，那么中、大型民用车辆牌照是什么颜色？
黄色

主演了《硬汉》
《南京南京》

与姚晨搭档主演《潜伏》
，公认为的演技派男星是谁？

腊月是农历几月？
12

夏至在每年的几月？
6

流行甜品的“提拉米苏”源自哪个欧洲国家？
意大利

Salon“沙龙”一词，来源于哪种语言？
法语

《西游记》中孙悟空把金箍棒缩小后藏在身上那个地方？
耳朵

北方方言中,“哈喇子“指的是什么？
口水

中国第一个进去美国
WNBA

伯纳乌球场是那支著名西甲走球俱乐部的主场？
皇家马德里

峨眉山上的哪种动物非常活泼，经常向游人讨食吃？
猴子

大脑发达，与人类非常亲近经常在海洋公园作水上表演的动物是？
海豚

书籍《菊与刀》描写的是哪个亚洲国家的文化？
日本

据英国《经济学人》调查，世界上整容比例最高的是哪个亚洲国家？
韩国

金发碧眼，造型无数的
20

头系红色蝴蝶结，被誉为最有价值的“猫“的卡通形象叫什么？
HelloKitty

“吹神”曾经是哪位著名香港歌手在新浪微博的用户名？
陈奕迅

以“玲珑身材”和“完美操控”闻名的“MINI”系列属于哪个德国汽车品牌？
宝马

风靡全球
70

篮球起源于哪个国家？
美国

现代足球源于哪个国家？
英国

100
瓦的灯泡，使用

我们平时家里使用的管道燃气表上使用的计量单位是什么？
立方米

王力宏的一首歌曲，通常所说的古代习武之人有多少班武艺？
18

《三国演义》中关羽为了摆脱曹操追杀，过
5

与郭德纲合作时间最长的金牌搭档叫什么名字？
于谦

在对口相声中，两人各有分工，一位捧眼，另一位是？
逗眼

电影《阿甘正传》中，阿甘穿着哪家美国运动品牌的跑步鞋完成率跑遍美国的壮举？
耐克

风光一时的索爱手机品牌，索是指索尼，爱是指哪个公司？
爱立信

名联“惟楚有才于斯为盛”所在的岳麓书院位于哪个省？
湖南省

电影《红岩》中，囚禁江姐的渣滓洞在我国哪个城市？
重庆

由黄家驹兄弟三人和叶世荣组成的香港摇滚乐队你、名叫什么？
Beyond

90年代与小虎队齐名，由苏志威、蔡一杰、蔡一智组成的香港偶像组合叫？
草蜢

我们用哪个书面语表示男方到女方家里结婚落户？
入赘

人们常喜欢用哪个源于粤语发音的数字代表“发财”？
8

纵贯线是由罗大佑、李宗盛、张震岳和谁组成的？周华健
周华健

台湾版《流行花园》中，言承旭饰演的角色叫什么？
道明寺

《木兰辞》中说的“不说迷离”指的是哪种动物？
兔子

《木兰辞》中的“唧唧复唧唧”指的是哪种劳动？
织布

“探头”
“一传”

白居易《琵琶行》中“千呼万唤始出来”的下一句？
犹抱琵琶半遮面

2008
年北京奥运会获得奖牌最多的国家是哪个？

2008
年北京奥运会获得金牌最多的国家是哪个？

多啦
A

《米老鼠和唐老鸭》中，布鲁托是一只什么动物？
狗

Jaychou
是哪位台湾歌坛小天王的英文名？

ANDYLIU
指是是哪位香港四大天王？

河北和河南的河是那条河？
黄河

湖北省和湖南省中的湖是中那个湖？
洞庭湖

我们一般从螃蟹的腹脐形状判断螃蟹的公母，那么母蟹的腹脐是什么形状的？
圆

“长江三鲜”之一，虽然有剧毒，单因味道极为鲜美而广受食客喜爱的鱼是什么？
河豚

荡秋千和跳板是我国哪个少数民族妇女最喜爱的体育运动？
朝鲜族

按照国际时区划分，我国领土横跨几个时区？
5

按照国际时区划分，我国新疆与北京的时差有几个小时？
2

相声术语中，把之前设置的悬念或铺垫好的笑料说出来叫抖什么？
包袱

郭德纲说相声时的经典开场白
“我是郭德纲”的前一句是？

畅销玩偶芭比娃娃是由哪国人发明的？
美国

“七仔”是周星驰哪部电影的卡通角色？
《长江七号》

奥运会田径比赛场的跑道设有多少道？
4

奥运会游泳比赛池中设有多少泳道？
8

我们跟老人祝寿时的吉祥话
“福如东海”下一句是？

我们通常说
“只许州官放火”，下一句是什么？

童话大王郑渊洁笔下的角色中，开飞机的叫舒克，开坦克的叫什么？
贝塔

动画片《大力水手》中大力水手的老婆叫什么名字？
奥利弗

我国的旅游景区质量等级划分最高是几A级?
5

在我国高校中，英语专业的大学生参加的专业等级考试最高是几级？
8

女士常常吃木瓜炖哪种蛙种，可以滋润养颜？
雪蛤

因果仁形状像“人脑”被称为“长寿果”的是哪种坚果？
核桃

我们通常所说的你今天尾巴是表示今天是你什么日子？
生日

我们通常说“贵庚”时，是想知道对方的什么？
年龄

舞剧“天鹅湖”中的舞蹈形式是什么？
芭蕾

童话《卖火柴的小女孩》是丹麦哪位作家的作品？
安徒生

电视剧《新西游记》中吴樾饰演的角色是谁？
孙悟空

电影《加勒经海盗》的男主角扮演者全名叫什么？
强尼戴普

香港演员利智是哪位华人功夫巨星的妻子？
李连杰

香港演员徐濠萦是哪位香港歌手的妻子？
陈奕迅

《失恋33天》中，白百合饰演的角色名叫？
黄小仙

《那些年我们一起追的女孩》中，男主角柯景腾的扮演者名叫？
柯震东

德国大众汽车的LOGO是由哪两个字母组成？
VW

世界上使用最广泛的语言是？
英语

世界上使用人数最多的语言是？
汉语

济州岛位于哪个国家？
韩国

鹿儿岛位于哪个国家？
日本

电视机的英文用哪两个字母表示？
TV

以电阻符号为logo的世界著名手表品牌是？
欧米茄

子曰
“学而时习之”下一句是？

子曰
“智者乐水”上一句是？

“三过家门而不入”是我国哪一历史人物的故事？
大禹

神话传说中谁射下了九个太阳？
后羿

中国西北黄土高原上居民的古老穴居式住所叫什么？
窑洞

微软公司开发的著名的办公软件套装叫？
office

微软公司office办公软件中，分析信息并管理电子表格的软件叫什么？
excel

中国第二大的岛屿是哪个岛？
海南岛

北方人常说的馍是指哪种面食？
馒头

我们通常所吃的地瓜的学名叫什么？
红薯

“演出开始了”是80年代哪部迪士尼卡通片最经典的开场词？
《米老鼠与唐老鸭》

办理个人身份证须携带什么证件到户籍管理处办理？
户口本

出入国境和国外旅行时，须携带的个人身份合法证件叫什么？
护照

我们通常用哪两个英文字母表示音乐电视？
MV

我们一般用哪两个英文字母表示歌手发行的单曲？
EP

我们生活中常吃的奇异果的学名是？
猕猴桃

我们生活中常吃的土豆的学名叫什么？
马铃薯

由台北市立棒球场发建，众艺人在台北开演唱会的首选场馆叫什么？
小巨蛋

位于香港九龙的综合性表演场馆，也是众艺人在香港开演唱会的首选场馆叫什么？
红磡体育馆

香港演员谢霆锋的大儿子叫什么？
Lucas

香港演员谢霆锋的妹妹叫什么名字？
谢婷婷

在灯光照射下用兽皮刻制的人物隔着亮布演的戏称为什么？
皮影戏

“我一定会回来的！”是动画片《喜羊羊与灰太狼》中谁的经典台词？
灰太狼

亚洲第一高楼是台北的什么楼？
101

香港国际会展中心坐落在香港的哪个港口旁？
维多利亚港

在足球比赛中，对方球员在防守禁区内手球，按规则应该被判罚什么球？
点球

运动员为了提高成绩而违法服用的禁药统称为什么？
兴奋剂

在电视剧《仙剑奇侠传1》中，饰演李逍遥的男演员是谁？
胡歌

台湾版的《流星花园》中，饰演花泽类的男演员是谁？
周渝民

奥运男子体操比赛中，可以穿短裤的是自由操和什么项目？
跳马

联合国维和部队队员戴着什么颜色的贝雷帽？
蓝色

AK47步枪是在哪一年被定型的自动步枪？
1947

癞蛤蟆的学名叫什么？
蟾蜍

知了是哪种昆虫的俗称？
蝉

我国预警信号最高级别是什么颜色的预警？
红色

暴雨预警的最低级别是什么颜色的预警？
蓝色

海参崴是哪个欧洲国家的港口城市？
俄罗斯

鹿特丹是哪个欧洲国家的港口城市？
荷兰

在亚特兰大奥运会上夺得5000米长跑金牌的中国女运动员是谁？
王军霞

747.737是美国哪家公司生产的民用飞机？
波音公司

飘柔.舒肤佳是美国哪家日用品公司生产？
宝洁

“433”“352”“442”阵型是哪种运动的术语？
足球

“ACE”球.“抢七”.“鹰眼”是哪项运动的术语？
网球

工商管理硕士是用哪3个英文字母表示？
MBA

作为观察通货膨胀水平的重要指标的消费物价指数英文缩写为？
CPI

阿里巴巴集团主要创始人之一，现任阿里巴巴集团主席和首席执行官的企业家是？
马云

联想公司的开创者，现任联想集团名誉董事的企业家是？
柳传志

我们形容对阵两方都有不俗实力时会说“针尖对什么”?
麦芒

出自《孟子》中，我国古代婚姻制度讲究父母之命和什么之言？
媒妁

埃及金字塔旁著名的斯芬克斯雕像的身躯是哪种动物的身躯？
狮子

产于美洲热带地区，色彩最漂亮.体型最大的鹦鹉叫什么鹦鹉？
金刚鹦鹉

蜈蚣最怕的是哪种家禽？
鸡

我国古代用龙来代表皇帝，用什么来代表皇后？
凤凰

我们常说在分配方面存在平均主义，干好干坏一个样叫做吃什么饭？
大锅饭

碳酸氢钠的水溶液，含有弱碱性，饮用可中和人体内酸碱平衡的水俗称什么水？
苏打水

为节约能源，实行夏令时将在原时间拨快几小时？
1

我国全国统一时间被统称为什么时间？
北京时间

去普吉岛旅游应办理哪个国家的签证？
泰国

去巴厘岛旅游应办理哪个国家的签证？
印度尼西亚

甲状腺肿大主要是人体缺少哪种元素造成的？
碘

人体消化道中最长的器官是什么？
肠子

我们常用哪两个英文字母来表示两人之间的“一对一”对决？
PK

在拳击比赛中击倒对手时，一般会用哪两个字母来表示最终胜利？
KO

《壁虎漫步》《我的麦克风》《不得不爱》是哪位台湾艺人的代表作？
潘玮柏

曾因英文发音不准而被网友调侃成“闹大套”的著名男艺人是谁？
黄晓明

龙门石窟位于河南的哪个城市？
洛阳

我国的哪条大河的上游是世界上海拔最高的河流？
亚鲁藏布江

俗话说丑媳妇早晚也得见什么人？
公婆

哪种颜色的宝石与祖母绿.钻石.红宝石并称为世界最名贵的四大宝石？
蓝

已知的世界上最坚硬的天然物质是什么？
金刚石

NBA规则里罚球的球员应在多少秒内完成罚球动作？
10秒

标准的高尔夫球场有多少个球洞？
18个

《遗失的美好》《隐形的翅膀》是哪位知名台湾女歌手的代表歌曲?
张韶涵

哪位台湾女歌手被称为“甜蜜教主”，演唱过《睫毛弯弯》《第一次爱的人》？
王心凌

我们常用对什么动物弹琴来比喻对不懂道理的人讲道理白费唇舌？
牛

比喻触犯有权有势的人，我们通常会说在什么头上动土？
太岁

我国行业性节日除了护士节.建军节.记者节，还有什么节？
教师节

按国家规定，多少周岁到28岁的青年在5月4日这天可以享受半天的休假？
14岁

有情歌王子之称，演唱了《爱如潮水》《过火》等经典歌典的歌手是谁？
张信哲

“把每天都当成末日来相爱”是信乐团的哪首KTV常被用来声嘶力竭唱的歌曲？
《死了都要爱》

在藏族传统中，把人的尸体拿到指定的地点让鹰.秃鹫等吞食的传统丧葬方式叫什么？
天葬

佛教出家僧侣削发受戒的一种仪式叫什么？
剃度

通常在军队中3个排可成1个连，3个营可以编排为一个什么组织？
团

“博弈”中的“弈”是指中国四大古老文化艺术中的哪一个？
围棋

《雷雨》和《日出》是哪一个作家的作品？
曹禺

在中国传统家庭称谓中，父亲的哥哥应称为什么？
伯父

在中国传统家庭称谓中，妻子的妹妹应称为什么？
小姨子

在藏语中意为圣地的是我国哪个城市？
拉萨

“人非圣贤”的下一句是什么？
孰能无过

常说女人中的典范既要“上得厅堂”，还要怎样？
下得厨房

派克公司主要是以制作什么文具而闻名于世的？
钢笔

美国哪一款著名摩托车名与一慧星同名？
哈雷

通常在我国的商场和楼宇中一般会用哪个英文字母亲表示楼层？
F

在时间单位里，用min是表示分钟，那么哪个字母表示秒？
S

农历除夕终夜不睡，以迎接新年到来的习俗，被称作为什么？
守岁

比喻不达目的不罢休，我们会说“不到哪里心不死”？
黄河

我们常用打破什么器皿问到底，来表达锲而不舍.不断探索的精神？
砂锅

世界平均海拔最高，被誉为“世界屋脊”的是我国哪一高原?
青藏高原

著名导演冯小刚的现任妻子是哪位女演员？
徐帆

一年的四季是地球围绕太阳进行的哪种运动而形成的？
公转

八大行星中离太阳最近的是哪个行星？
水星

儿歌“一闪一闪亮晶晶”的下一句是什么？
满天都是小星星

儿歌中唱到“摇啊摇，摇啊摇，摇到什么地方”？
外婆桥

在公司或企业中常用哪两个字母来表示人力资源管理人员？
HR

执导电影《春娇与志明》《伊莎贝拉》的香港新晋导演是谁？
彭浩翔

成语“眼观六路”的下一句是什么？
耳听八方

歇后语“小和尚念经”下一句是什么？
有口无心

以麻辣著称的是我国哪一菜系？
川菜

剁椒鱼头是哪一菜系的名菜？
湘菜

在传统的中医理论，五行相克中火克什么？
金

在五行相生中，水生什么？
木

我们常用哪种动物的腿来形容女生又粗又壮的腿？
大象腿

我们常用哪种动物的腰来比喻女子婀娜多姿的细腰和身段？
水蛇腰

江浙菜中哪一道鸡的料理传说是由乞丐而得名？
叫花鸡

“交子.扁食.娇耳”是我国哪个传统食品的别称？
饺子

唐代诗人王勃的《送杜少府之任蜀州》中“海内存知已”的下一句是什么？
天涯若比邻

陆游的《游山西村》写到，“山重水复疑无路”的下一句是什么？
柳暗花明又一村

凭借《锉冰进行曲》《壁花小姐》走红的是台湾哪位女艺人？
阿雅

“十个男人七个傻八个呆九个坏”是陶晶莹的哪首歌曲中歌词？
姐姐妹妹站起来

以双子塔为地标的马来西亚首都是哪个城市？
吉隆坡

“暹罗”是哪个东南亚国家的原名？
泰国

武侠小说中将改换外形的技术通称为什么术？
易容术

金庸小说《神雕侠侣》中是谁砍断了杨过的右臂？
郭芙

高速公路上行驶的机动画遇到能见度小于50米的大雾，最高时速不能超过多少公里？
20

歌曲《阴天》《盛夏的果实》《电台情歌》是哪位以长腿闻名的香港女艺人的代表歌曲？
莫文蔚

演唱《爱笑的眼睛》《狠狠爱》等知名歌曲的台湾高山族女艺人是谁？
徐若瑄

一般把汽车的销售.配件.维修.信息服务合为一体的门店称为什么？
4S店

打响了辛亥革命第一枪是什么起义？
武昌起义

海洋中章鱼有几只“触手”？
8

海洋中的海星有几只“脚”？
5

感冒在不发烧的情况下可以喝橙汁补充哪种维生素？
维生素C

感冒在不发烧的情况下可以喝橙汁补充哪种维生素？
维生素C

当人们感到头痛.眼睛疲劳时，我们会按揉前额两侧的哪个穴位？
太阳穴

比喻坏人败露本身面目或事情真相时，我们会说他露出什么尾巴？
狐狸

我们通常形容显出破绽.暴露真相叫露出什么动物脚？
马脚

古诗词“春眠不觉晓”的下一句是？
处处闻啼鸟

古诗词“好雨知时节”的下一句是？
当春乃发生

地球自转一周约多少个小时？
24

地球公转一周约需多少天？
365

约翰牛是哪个国家的绰号？
英国

高卢鸡是哪个欧洲国家的象征？
法国

有自创品牌的“体操王子”是谁？
李宁

跟郭晶晶合称“亮晶晶”的是哪位跳水运动员？
田亮

乒乓球被踩扁后，放在热水中烫一下就会鼓起来，是利用什么物理原理？
热胀冷缩

生活中用开瓶器开啤酒是利用的什么物理原理？
杠杆原理

妃子笑.糯米糍.桂味都是哪种水果的品种？
荔枝

端午节我们吃的粽子是用哪种传统主食作为主要原料？
糯米

家庭称谓中，母亲的兄弟称呼为什么？
舅舅

家庭称谓中，叔叔的老婆称呼为什么?
婶婶

“汉莎”是哪个欧洲国家的航空公司？
德国

“全日空”是哪个亚洲国家的航空公司？
日本

歇后语“千里送鹅毛”的下一句是？
礼轻情意重

歇后语“山中无老虎”的下一句是？
猴子称大王

世界名车雪铁龙原产于哪个欧洲国家？
法国

世界名车雪佛兰原产于哪个美洲国家？
美国

会吐丝做茧的蚕，它以吃什么植物的树叶为生？
桑树

蛙是用什么器官来捕食昆虫？
舌头

净慈寺前的雷锋塔位于我国哪座城市？
杭州

二胡乐器的琴皮是用什么动物的皮制作而成？
蛇

二胡乐器的拉弓上的弓毛是用什么动物的毛制作而成的？
马

《西厢》《单车恋人》《桥段》等歌曲是由哪位歌手演唱的？
后弦

原“天命真女”成员，获得过16座格莱美奖的美国黑人天后歌手是谁？
碧昂丝

我们常听到的“解决三农问题”中“三农”是指的农村.农民和什么？
农业

“三网联合”中的“三网”是指的电信网.广播电视网和什么？
互联网

《三国演义》中，三气周瑜的是哪位谋士？
诸葛亮

三十六计中，美人计的美人指是的哪位美女？
貂蝉

我们用哪三个数字表示黄金首饰中的千足金？
999

按照国际标准，纯银首饰上会刻有哪三个数字？
925

现在我国邮政的专用颜色是什么
？

根据《校车安全管理条例》我国的校车外观会漆上醒目的什么颜色？
黄色

辛拉面是哪个亚洲国家的传统美食？
韩国

章鱼烧是哪个亚洲国家的特色小吃？
日本

鱼在游动时是用身体上的什么部位来保持平衡？
鱼鳍

从哈佛辍学，并创建了软件帝国微软公司的人是谁？
比尔·盖茨

Facebook创始人马克·扎克伯格是哪个美国著名高校的辍学生？
哈佛

谚语“冰冻三尺”的下一句是？
非一日之寒

记录档案资料，一般使用什么颜色的笔书写可以保存时间长而不褪色？
黑色

民间素有“丹书不祥”的说法，使用什么颜色的笔书写信件有表示绝交的意思？
红色

“苏30”战斗机是哪个欧洲国家的多用途战斗机？
俄罗斯

“幻影”系列战斗机是哪个欧洲国家的主力战斗机？
法国

按照国际单位制质量的单位是什么？
千克

化学上，物质组成的一个基本单位是什么？
分子

蜘蛛有几条腿？
8

蜻蜓有几条腿？
4

《星条旗永不落》是哪个国家的国歌？
美国

《神佑女王》是哪个国家的国歌？
英国

我们一般用桃李满天下来形容什么人数比较多？
学生

我们所说的“悬壶济世”是表述的哪个行业？
医生

中国第一台每秒钟运算一亿次以上的巨型计算机叫什么？
银河

波斯是现今哪个国家的古称？
伊朗

《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”是指古代哪里？
阿拉伯

活着的大闸蟹背是青色，煮熟后会变成什么颜色？
红色

大气层中的臭氧层的主要作用是吸收什么光线？
紫外线

在我国计量温度的单位是摄氏度，而美国日常使用的温度单位是？
华氏度

在我国汽车的里程表以公里单位，而在美国使用的是什么单位？
英里

羊城是我国哪个城市的别称？
广州

成语“黔驴技穷”中黔是哪个省的简称？
贵州

台湾女作家三毛的丈夫叫什么名字？
荷西

三部曲《童年》《在人间》《我的大学》是哪位俄国作家的作品？
高尔基

位于内蒙古自治区，以盛产羊绒和煤炭而闻名的城市叫做什么？
鄂尔多斯

俞敏洪创立的以英语教育为核心的教育科技集团叫什么？
新东方

房地产界著名的“SOHO中国”的董事长是谁？
潘石屹

人体缺少哪种微量元素容易患贫血症？
铁

腿抽筋.牙齿松动.厌食等症状是因为人体内缺少哪种元素？
钙

奸臣魏忠贤是我国哪个朝代的宦官？
明

成吉思汗的孙子忽必烈建立的是哪个朝代？
元

中国哪个音乐节是用水果命名，取其浪漫.春天.爱的寓意？
草莓

流行乐团五月天中的鼓手叫什么名字？
冠佑

哪条河流将上海市分割成浦西和浦东，并成为上海重要的旅游景点？
黄浦江

英国与法国之间的海峡叫什么名字？
英吉利

红楼梦中的四大家庭姓氏“贾
王”另外两个姓氏是？

亚当和夏娃偷吃的智慧果就是我们常吃的什么水果？
苹果

南翔小笼包是我国哪个城市的特色小吃？
上海

宾夕法尼亚大道1600号是哪个国家总统官邸的地址？
美国

唐宁街10号是哪个欧洲国家首相官邸的地址？
英国

我国哪一银行执行中央银行的职能？
中国人民银行

中国最大的商业银行是哪个银行？
中国工商银行

当今世界足坛最灸手可热的球星梅西来自哪个国家？
阿根廷

外形俊朗.球艺精湛.现在效力于皇家马德里俱乐部的卡卡来自于哪个国家？
巴西

公认为四大时装周之首的时装周在哪个城市举办？
米兰

地处法国南部经济发达，也是世界上第二小的国家叫什么？
摩纳哥

根据几米漫画改编的电影《向左走.向右走》是由梁咏琪和哪位男星主演的？
金城武

陈凯歌的电影《霸王别姬》里面张国荣饰演的角色叫什么？
程蝶衣

体大膘肥，青壳白肚，金爪黄毛是产自我国哪个湖的大闸蟹的特点？
阳澄湖

清朝时的满汉全席共有几道菜？
108

中国著名的建筑学家也是民国第一才女林微因的丈夫，他是谁？
梁思成

《与妻书》是哪一位爱国青年写给妻子的最后留言？
林觉民

《水浒传》当中凭借着高超的蹴鞠技艺获得皇帝赏识，最后成为太尉的人叫什么名字？
高俅

《水浒传》里面鲁智深行侠仗义，三拳打死哪个恶霸？
镇关西

我国目前最大的油田，大庆油田在我国哪个省？
黑龙江省

世界第一大水电工程三峡大坝位于我国哪个省？
湖北

邮递员最早出现在哪个欧洲国家？
英国

我国古人将书信绑在哪种体型较小的鸟腿上来传递信息？
鸽子

威力比原子弹还要巨大的核武器是什么？
氢弹

在我国的军队编制中介与班和连之间的单位叫什么？
排

“九五之尊”在我国古代指的是什么人？
皇帝

我国各地很多城市有文庙，请问文庙供奉的是哪位圣人？
孔子

潜水员的脚蹼是根据哪种两栖动物发明的？
青蛙

防毒面具是根据什么动物的脸部研制的？
猪

相声艺术的四大基本功是说.逗.唱以及哪种？
学

古代秀才四艺是指
琴.棋.画和哪种技艺？

绅士.炸鱼排.双层巴士是哪个国家的标志？
英国

黑啤.香肠.咸猪手是哪个欧洲国家的特色美食？
德国

电影《甜蜜蜜》是黎明和哪位香港女明星主演的？
张曼玉

主演了《十面埋伏》《卧虎藏龙》《艺妓回忆录》的女演员是谁？
章子怡

科比布莱恩特效力于NBA哪家俱乐部？
湖人队

目前唯一在NBA打球的中国球员叫什么？
易建联

中国古代在位时间最长的是清朝的哪位皇帝？
康熙

北京的得名是从哪个朝代开始？
明朝

代表作有《爱如潮水》《过火》等歌曲的台湾“情歌王子”是谁？
张信哲

《红色高跟鞋》《无底洞》《夜盲症》是哪位歌手的歌？
蔡健雅

动画片《灌篮高手》中，湘北队中三分球神准的队员叫什么？
三井寿

动画片《小能维尼》中维尼最喜欢吃什么食物？
蜂蜜

“离离原上草”下一句是什么？
一岁一枯荣

“初生牛犊”的“犊”是指什么动物？
牛

现在山东省的区域是春秋时期的齐国和哪个国家？
鲁国

“大空翼”“若林源三”是哪部日本动画片的角色？
《足球小将》

“霸天虎”“擎天柱”出自哪部美国动漫作品？
《变形金刚》

俗语“读书破万卷”的下一句是什么？
下笔如有神

数字多功能光盘的俗称是哪三个英文字母？
DVD

“局域网”的英文缩写是哪三个字母？
LAN

被称为世界五大宫殿之一的凡尔赛宫曾是哪个欧洲国家的王宫？
法国

世界四大文明古都之一，古称“长安”的是我国哪个城市？
西安

新中国第一辆国产卡车是什么品牌？
解放

按照清朝大律，武官出行骑马，文官出行的交通工具是什么？
轿子

我们现在使用的第五套人民币比之前增加了多少元面额的纸币？
20

英国流通的英镑中，正面头像是哪位著名英国女王的头像？
伊丽莎白

地球唯一的天然卫星叫什么？
月球

世界天气的推动力来自哪个恒星？
太阳

汤姆汉克斯凭借哪部电影第二次获得奥斯卡最佳男主角奖？
《阿甘正传》

主演了电视剧《我叫金三顺》，电影《晚秋》的韩国著名男明星是谁？
玄彬

因扎吉.内斯塔.西多夫等球星在今年赛季结束后告别了他们效力多年的哪支球队？
AC米兰

在94年世界杯决赛中，哪位意大利球员因射失点球后留下伤感的背影而被称为“忧郁王子”？
巴乔

成语负荆请罪说的是谁主动向蔺相如认错道歉的故事？
廉颇

成语铁杵磨成针讲的是关于哪位唐代大诗人的故事？
李白

毒蛇的毒液是从蛇的什么地方喷射而出？
牙齿

新西兰卫生部时常告诫游人小心剧毒的“黑寡妇”，“黑寡妇”是指什么动物？
蜘蛛

由布拉德·皮特主演的《木马屠城》中被希腊军队攻陷的城市是？
特洛伊

圣经故事中传说可以让世界上各种陆上生物躲避一场大洪水的大船叫什么？
诺亚方舟

谢军.侯逸凡是哪个项目的世界冠军？
国际象棋

军旗中可以在铁路线上任意行走的是哪个棋子？
工兵

演唱了《乡恋》《难忘今宵》的著名歌唱艺术家是谁？
李谷一

近期上映的由斯皮尔伯格导演，以一战为背景的动物题材题片叫什么名字？
《战马》

一般情况下，在一天内同一张银行卡密码输错几次将会被锁卡？
3

一般情况下，手机运营商的查询密码有几位数字?
6

起源于德国的BB霜经过哪个亚洲国家的改良后开始流行？
韩国

作为一种流行发式的梨花头兴起于哪个亚洲国家？
日本

网络用语中，“大虾”是表示什么意思？
大侠

周杰伦的歌曲《千里之外》是由他和哪位台湾男歌手合唱？
费玉清

陶晶莹的歌曲《姐姐妹妹站起来》中，“十个男人，七个傻，八个呆”，下一句是？
九个坏

标准键盘中，26个英文字母最右下角的是什么字母？
M

在我国哪个城市需要预先摇号才能获得购买小轿车并且上牌的资格？
北京

我国里程最长的高速铁路是北京到哪座城市？
上海

在我国神话传说中，哪个神专管人间婚嫁之事？
月老

在神话故事《西游记》中，托塔天王的全名是什么？
李靖

三班倒是很多企业常用的工作排法，那么每班需要上多长时间？
8小时

在日常生活中最常见的螺丝刀的头有“一字型”和什么字型？
十字型

在人体中，钙大多分布在牙齿和什么中？
骨骼

人体内约占体重70%的是什么？
水

扶不起的刘阿斗是三国时期哪个国家的君主？
蜀国

歇后语“打破砂锅”的下一句是？
问到底

北京时间5月23日上午，1欧元能兑换的人民币首次跌破几元？
8

第五套人民币共有几种面值的纸币？
6

南水北调工程的“水”主要指的是哪条江河？
长江

《西游记》记载唐僧去西天取经，“西天”指的是现在哪个亚洲国家？
印度

古人用哪种宝石形容温合美好的君子气质？
玉

战国时期记录文字用的简是什么原材料做的？
竹子

邓华德曾经是中国哪个项目男子国家队的主教练？
篮球

陈忠和曾经是中国哪个项目女子国家队的主教练？
排球

湘军的创立者，平定太平天国运动的晚清重臣是谁？
曾国藩

全球最大的连锁超市叫什么？
沃尔玛

在2011年世界500强榜单中，排名第五，也是中国排名最高的企业是哪个著名国企？
中国石化

被Google收购并第一个使用的一款手机操作系统是？
安卓

2008年12月2日，诺基亚公司收购的手机操作系统叫？
塞班

刘翔从2011年开始运用新的起跑技术，使得起跑到第一个栏的步伐数量缩短到几步？
7

今年6月打响的欧洲杯决赛阶段，有多少支参赛队？
16

我们常把城市中家境殷实的女孩叫“孔雀女”，把生长在农村靠奋斗改变生活的男人叫什么？
凤凰男

小灵通手机除了区号之外还有几位号码？
8

我国规定，通常几层以上的住宅楼建议安装电梯？
7

上世纪七八十年代的重要记忆，“凤凰牌”和哪个牌子的自行车最为人熟知？
永久牌

上海地区将小巷称为“弄堂”，那么北京地区将小巷称之为什么？
胡同

我们常用哪两个字母来简称个人电脑？
PC

王永民首创了电脑上什么字型的输入法，成为了最常用的汉字输入法之一？
五笔

《三国演义》中，传说被诸葛亮三气而死的吴国大将是谁？
周瑜

名著《水浒传》中卖人肉包子，被称为“母夜叉”的是谁？
孙二娘

“妹妹你大胆的往前走啊往前走啊，莫回头”是出自哪部张艺谋的经典影片？
《红高梁》

《花儿为什么这样红》是出自哪部电影的插曲？
《冰山上的来客》

红极一时的《小酒窝》是林俊杰与哪位香港女歌手的合唱之作？
蔡卓妍

周杰伦导演的《不能说的秘密》是和哪位以清新气质出名的台湾新生代女演员合作的？
桂纶镁

影碟机连接电视机的线通常有3个颜色的插头，红色和白色是音频线，黄色的是什么线?
视频线

了保鲜将食品包装容器内的空气全部抽出密封的包装叫做什么包装？
真空包装

“东床快婿”指的是我国古代哪位大书法家？
王羲之

汉字大写数字最早是由哪位皇帝发明，后经朱元璋改进完善的？
武则天

旧称粵江，是中国境内第三长河流，按年流量排名为中国第二的河流是？
珠江

著名景点千岛湖.天目山.灵隐寺位于我国哪个城市？
杭州

根据《食品卫生法》规定，从事食品生产经营相关工作人员必须持有哪种证件上岗？
健康证

在电影院看电影开演之前我们会看到一个金色的龙的标志，俗称“通过令”是什么标志？
公映许可证

曹操《短歌行》“何以解忧，唯有杜康”中的“杜康”指代的是什么？
酒

“鱼与什么不可兼得”来形容凡事难以两全其美？
熊掌

近日爆红的华裔球星林书豪现效力于NBA哪支球队？
尼克斯

NBA史上有“魔术师”之称的著名球星是谁？
约翰逊

“生活就像一颗巧克力，你永远也不知道下一颗是什么味道”是汤姆·汉克斯主演的哪部电影中的经典台词？
《阿甘正传》

“世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀”是张国荣主演的哪一部电影中的经典台词？
《阿飞正传》

一氧化碳导致人中毒的机理是阻碍人体血红蛋白运输哪种气体？
氧气

我们通常把紧急抢救时嘴对嘴吹气的急救方式称为什么？
人工呼吸

“阿诗玛”是哪个省的少数民族塑造的艺术形象？
云南

二胡名曲《赛马》是根据我国北方哪个少数民族音乐创作而成的？
蒙古族

中国女篮在奥运会上的最好成绩是第几名？
二

第一个成为NBA状元秀的亚洲球员是谁？
姚明

饰演过《雨人》《壮志凌云》，被称为“阿汤哥”的美国著名男影星是谁？
汤姆·克鲁斯

电影《那些年，我们一起追的女孩》中，剧中女主角叫什么名字？
沈佳宜

成语“乌合之众”中的“乌”指的是哪种鸟类？
乌鸦

诗句“夕阳无限好”的下一句是什么？
只是近黄昏

土耳其最大的城市和港口，从前叫做拜占庭或君士坦丁堡，现在这座城市叫做什么?
伊斯坦布尔

瑞典的首都，也是科学家诺贝尔的故乡，是哪座城市？
斯德哥尔摩

非洲足球传统强队，被称为“非洲雄鹰”的是哪个国家队？
尼日利亚

西班牙国家德比是指哪两个俱乐部之间的比赛？
皇马

“冬天到了，春天还会远吗？”是哪位英国浪漫主义诗人的诗句？
雪莱

“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，这是谁的诗句？
顾城

2008年以前的旧版眼保健操一共多少节？
4

目前国家推行的简化太极拳一共有多少式？
24

清朝时期京剧艺术家的杰出代表是“同光十三绝”其中的“同”指的是清朝哪位皇帝在位期间？
同治

唐玄宗时期哪位大诗人不畏权贵，让高力士为其脱靴？
李白

判定大雨的主要标准是24小时降水总量在25到几十毫米？
50

中国营养学会推荐的钙供给量成人每天在600毫克到几百毫克之间？
800

出自《庄子·秋水》的“子非鱼",下一句是什么？
焉知鱼之乐

古诗“两岸猿声啼不住”下一句是什么？
轻舟已过万重山

拍摄过电视剧《永不瞑目》《奋斗》《男人帮》等剧的是我国哪位导演？
赵宝刚

因成功主演《媳妇的美好时代》而被称为“国民媳妇”的是哪位女演员？
海清

世界杯历史上第一次通过互射点球的方式决出冠军的比赛是巴西对哪支球队？
意大利

迄今为止当选世界“足球先生”时最年轻的球星是谁？
罗纳尔多

“生于忧患，死于安乐”是出自我国哪部著名的儒家典籍？
《孟子》

“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”是哪位史学家说的？
司马迁

长江三峡由三大峡谷地段组成，分别是瞿塘峡.西陵峡和什么峡？
巫峡

鲁班学艺的故事中鲁班是在哪里学成手艺的？
终南山

大型.中型非营运载客汽车从注册登记之日起，超过10年的，每隔几个月检验1次？
6

道路交通安全违法行为累积记分周期为多少个月？
12

现任朝鲜最高领导人是谁？
金正恩

联合国现任秘书长是谁？
潘基文

代表作品有《单身情歌》《蒙娜丽莎的眼泪》的台湾歌手是？
林志炫

我们通常说“拍什么”来讽刺不顾客观实际专门谄媚奉承.讨好别人的行为？
拍马屁

我们通常说“背什么”来比喻代人受委屈受冤屈？
黑锅

诗句“遥知不是雪，为有暗香来”歌颂的是什么花？
梅花

“但愿人长久，千里共婵娟”这里的婵娟指的是什么？
月亮

比喻培养人才是长久之计时，我们通常说“十年树木”，后面一句是什么？
百年树人

比喻时机难得，必须抓紧时，我们会说“机不可失”，后面一句是什么？
失不再来

民航规定，旅客乘坐从中国境内始发的航班，随身携带的液态物品每件容积不能超过多少毫升？
100

铁道部规定高铁现行最高速度不应该超过多少公里每小时？
300

一般用哪种动物来指代股市行情萎靡不振，交易萎缩，指数一路下跌的态势？
熊市

金穗卡是哪个银行发的信用卡？
中国农业银行

挟天子以令诸侯说的是三国时期的哪位“奸雄”？
曹操

《流星蝴蝶剑》是哪位武侠小说家中期的名作？
古龙

愚人节已经被越来越多的人接受，它最开始起源于欧洲的哪个国家？
法国

信用卡最早是由哪个国家的人发明并使用的？
美国

白果是哪种植物的果实？
银杏

国家明令禁止非法种植什么花，因为其果实可以制成鸦片？
罂粟

女方在怀孕期间.分娩后多长时间内，男方不得提出离婚？
1年

《中华人民共和国劳动法》规定，对怀孕几个月以上的女职工不得安排其延长工作时间和夜班劳动？
7

舞曲中的“圆舞曲”是指？
华尔兹

音乐家舒伯特是哪国人？
奥地利

98年在美国友好运动会的跳马练习中不慎受伤，造成胸部以下高位截瘫的中国前女子体操运动员是？
桑兰

2014年足球世界杯将在哪个国家举行？
巴西

武则天时期断案如神，以“廉洁勤政”著称，被后人称为“唐室砥柱”的一代贤臣是谁？
狄仁杰

唐太宗时期以直言敢谏著称，去世后被唐太宗感叹为“痛失一面镜子”的一代贤臣是谁？
魏征

人会患坏血病.皮肤和齿龈出血，是缺乏什么维生素？
维生素C

川菜以麻辣闻名，而其中的麻味来自于什么调料？
花椒

《星语心愿》是哪个香港女艺人为出演的电影《星愿》献唱的主题曲？
张柏芝

哪位男歌手跟韦唯合唱了《亚洲雄风》作为北京亚运会歌曲？
刘欢

位于河北秦皇岛市，天然的海水浴场.避暑胜地叫什么河？
北戴河

《沂蒙山小调》是哪个省的民歌？
山东

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”是来自谁的诗句？
李商隐

“我以我血荐轩辕”是哪位伟大革命家的誓言？
鲁迅

世界三大男高音指的是多明戈.卡雷拉斯和谁？
帕瓦罗蒂

“穷则独善其身”的下一句是什么？
达则兼济天下

“树欲静而风不止”的下一句是什么？
子欲养而亲不待

由美国国家录音与科学学会举办的哪一个年度大型音乐评奖被誉为“音乐奥斯卡”？
格莱美奖

因《万物生》一曲走红，并作为中国首位被格莱美邀请的女歌手是谁？
萨顶顶

“锄禾日当午，汗滴禾下土”这首《悯农》是哪位唐代诗人写的？
李绅

刻舟求剑这个故事出于哪部古籍？
《吕氏春秋》

中国民间传说中的“三星高照”中的“三星”指的是福星.禄星和哪位神仙？
寿星

俗话说“酒逢知己千杯少”的下一句是什么？
话不投机半句多

俗话说“黄鼠狼给鸡拜年”的下一句是？
没安好心

俗话说“老乡见老乡”下一句是什么？
两眼泪汪汪

歌曲《甜蜜蜜》《小城故事》的原唱是哪位台湾女歌手？
邓丽君

哪一位台湾男歌手和桂纶镁合作，自导自演了电影《不能说的秘密》？
周杰伦

人们常说“蓬莱仙境”中的“蓬莱”位于哪个省？
山东

吴三桂引清兵入关后被封为平西王，主要镇守哪个省？
云南省

天气热的时候，狗通过什么来散热？
舌头

我们常用什么动物的眼泪来比喻坏人的虚伪和假装慈悲？
鳄鱼

我们通常会用哪一种花来形容“大拇指和中指捏合，其余三指展开的手势”？
兰花

通常拍照按下快门的时候，我们会喊哪一种蔬菜的名字，来获得满脸微笑的效果？
茄子

《甲方乙方》是哪位内地男导演拍摄的第一部贺岁片？
冯小刚

凭借电影《无间道》在第22届香港电影金像奖上获得最佳男主角奖的是？
梁朝伟

罗马斗兽场是古罗马文明的象征。它现在位于哪个国家？
意大利

香港最负盛名的酒吧街特色旅游景点叫做什么？
兰桂坊

俗话说“谋事在人”的下一句是什么？
成事在天

古人强调尊师重道，常说的“一日为师”的下一句是什么？
终生为父

世界最早的文明之一“两河文明”是发源于底格里斯河和什么河？
幼发拉底河

长江的源头位于青海省南部的什么山脉？
唐古拉山脉

扑克牌四个花色代表了和平.爱情.财富以及幸运等含义，代表了财富含义的是哪种花色？
方块

通常新婚的房间里，除了龙凤外，新人的枕头上会绣上哪种鸟类寓意恩爱？
鸳鸯

毛主席《清平乐·六盘山》这首词中写道“不到什么地方非好汉”？
长城

“冰冻三尺”的下一句是什么？
非一日之寒

乌龙茶中的精品“大红袍”产自哪个省？
福建

“大禹治水”主要治的是我国哪条河流？
黄河

从2012年5月10日起，实名制火车票丢失后可以挂失补办，补票手续费是多少元人民币？
2

目前我国邮政储蓄异地取款手续费的最高限额是多少元？
50

中国经典歌曲《浏阳河》中称颂的河流位于我国哪个省？
湖南省

经典名歌《乌苏里船歌》中唱到的乌苏里江，是中国和哪个国家的界河？
俄罗斯

演唱有《野花》《干杯，朋友》等曲目，以嗓音沙哑独特为代表的内地女歌手是谁？
田震

我们常用白鸽和哪种植物的枝叶来象征和平？
橄榄枝

世界自然基金会——WWF的会徽是我国的哪一种国宝动物？
熊猫

俗话说“一夫当关”，下一句是什么？
万夫莫开

俗话说“英雄难过哪一关”？
美人关

动画片《宠物小精灵》中小智的第一只神奇宝贝叫什么名字？
皮卡丘

日本漫画《千与千寻》.《龙猫》等等的作者是谁？
宫崎峻

最近举行“诺亚方舟”巡回演唱会的是哪个台湾的音乐组合？
五月天

《诗经》中“执子之手”的下一句是？
与子偕老

诗词“问世间情为何物”下一句是什么？
直教人生死相许

英国哪个地区的男子传统服饰是格子短裙？
苏格兰

被称为“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”是哪一个国家？
澳大利亚

用以表示书籍.篇章.歌曲等名称的标点符号是什么号？
书名号

在同一平面内，永不相交的两条直线称之为什么线？
平行线

“六畜兴旺”中的“六畜”是指猪.牛.马.羊和另外哪两种动物
？

中国象棋中哪两种棋子一旦被吃或被困死则棋局结束？
将

电影《画皮》的故事出自哪本清代文言短篇小说集？
《聊斋志异》

港剧中我们常看到，警察在逮捕犯人时会说
“你有权保持沉默，但你所说的一切将会作为什么”？

联合国安理会的五个常任理事国除了中法英美外，还有哪个国家？
俄罗斯

上一任联合国秘书长也是第一位来自非洲的黑人秘书长是谁？
安南

代表作品有《喜欢寂寞》《小情歌》《无与伦比的美丽》的是哪一个台湾乐团？
苏打绿

“百变天后”Lady
Gaga的2012年世界巡回演唱会中国第一站是在哪个地区举办的？

“说的是一辈子！差一年一个月一天一个时辰都不算一辈子！”出自陈凯歌导演哪部经典电影？
《霸王别姬》

经过近6个小时的大战，成功卫冕2012年澳网公开赛男单冠军的塞尔维亚职业网球运动员是谁？
小德

2012年欧洲冠军联赛总决赛中哪支队伍通过点球大战首次夺得冠军杯？
英超切尔西

电影《麦兜的故事》中，麦兜上的幼儿园叫什么？
春田花花幼儿园

孙楠演唱的《I
believe》是哪部韩国影片的中文版主题歌？

1861年至1894年，中国各地掀起的“师夷之长技以自强”的自强改良运动称为什么运动？
洋务运动

历史上不平等的《马关条约》和《辛丑条约》是谁代表清政府和帝国主义国家签订的？
李鸿章

《风中有朵雨做的云》《冬季到台北来看雨》是哪位台湾著名女歌手的代表作？
孟庭苇

张柏芝于2001年第一次公开的圈内男朋友是哪位香港偶像男歌手？
陈晓东

古语“吾十有五而志于学，三十而立，四十而什么”？
不惑

“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”这首诗描绘的是哪种树在春天发芽的景象？
柳树

农谚中说
“冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。”其中的“盖三层被”指的是冬天什么天气情况？

2010年世博会主办权最终是由我国哪个城市赢得的？
上海

我国最后修建铁路的是哪个省级行政区？
西藏

“把你的心我的心串一串，串一株幸运草串一个同心圆”这首《爱》是台湾哪支偶像组合首唱的？
小虎队

91年的电视剧《戏说乾隆》中的乾隆皇帝是哪位香港男演员饰演的？
郑少秋

现代奥林匹克创始人顾拜旦是哪国人？
法国人

2012国际田联钻石联赛上海站比赛中，刘翔跑出了今年世界最好成绩是多少？
12秒97

曾担任谷歌中国区总裁，因致力于帮助青年大学生成长创办了创新工场的人是谁？
李开复

被称为“QQ之父”的现任腾讯公司CEO是谁？
马化腾

2012年戛纳电影节开幕式上哪位内地女演员身着瓷器装走红毯，艳压群芳？
范冰冰

已故英国著名乐队披头士的主唱约翰列侬的第二任妻子是亚洲人，请问她是哪国人？
日本人

三教九流中的三教是指
佛教.儒教和什么？

我们常用“吃不着哪种水果说它酸”来形容得不到某个东西的嫉妒心理？
葡萄

“昨日像那东流水，离我远去不可留”这首《新鸳鸯蝴蝶梦》是哪位台湾歌手演唱的？
黄安

“不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多真。”这首《轻轻地告诉你》，是哪位曾经的内地“玉女”歌星唱的？
杨钰莹

在1963年上映的超级巨制《埃及艳后》中主演了艳后的好莱坞传奇影星是？
伊丽莎白·泰勒

1990年，哪一位好莱坞女演员主演了《人鬼情未了》而大获好评？
黛咪·摩尔

有“凌波仙子”“玉玲珑”美称的花是什么？
水仙

世界上种植面积最大种植量最广泛的粮食作物是什么？
小麦

俗语“前人栽树”下一句是什么？
后人乘凉

俗语“吃得苦中苦”的下一句是什么？
方为人上人

太阳直射北回归线这天，也是一年当中白天最长的一天，在二十四节气中称之为什么？夏至
24

世界著名默片喜剧作品《摩登时代》由哪位英国喜剧大师自编自导自演的？
卓别林

歌曲《夜上海》《天涯歌女》的原唱是哪位上海30年代女歌星？
周璇

著名散文《春》的作者是哪一位？
朱自清

《三国演义》中“三英战吕布”的“三英”指的是哪三个人？
刘备

历史上的“武王伐纣”中的纣王是哪个朝代的国君？
商

程咬金是我国哪个朝代的开国名将？
唐朝

周星驰的电影中，由李健仁扮演的经典搞笑丑女形象叫什么名字？
如花

在电影《黄金大劫案》中把黄金化掉的化学液体是什么？
王水

哪一条著名的河，流经法国巴黎将城市分为了左岸和右岸？
塞纳河

被誉为“购物者的天堂”和“东方之珠”的城市是哪一个？
香港

我国在05年推行的网络游戏防沉迷系统是指未成年玩家游玩超过几个小时后会提出警示？
3小时

我国《献血法》规定，献血者两次献血间隔时间不得少于几个月？
六个月

里约热内卢是哪个国家的城市？
巴西

温哥华是哪个国家的城市？
加拿大

中国球迷戏称为“大帝”的是哪位已退役的中国足球运动员？
李毅

足球比赛每半场45分钟结束之后，主裁判根据实际情况增加的额外比赛时间，专业说法称为什么？
伤停补时

古希腊神话中的太阳神叫什么？
阿波罗

古希腊神话中的海神叫什么？
波塞冬

成语“满招损”的下半句是什么？
谦受益

成语“千里之堤”的下半句是什么？
溃于蚁穴

大珠小珠落玉盘形容的是哪种乐器的声音？
琵琶

“低音吉他”又被称为什么？
贝斯

目前意大利俱乐部国际米兰的主场球衣上衣是由哪两个颜色组成的？
蓝黑

“三狮军团”指的是哪个国家的足球国家队？
英格兰

歌曲《我的中国心》的演唱者是谁？
张明敏

演唱了《阳光总在风雨后》.《城里的月光》的新加坡籍女歌手是谁？
许美静

俗话说“不以物喜”的下一句是什么？
不以已悲

刘备遗诏中，劝诫儿子的话语“勿以恶小而为之”的下一句是？
勿以善小而不为

我们通常用“24.26.28”等数字指代自行车大小，那么这些数字指的是自行车哪个部件的尺寸？
车轮

欧码衬衫尺寸中，身高160-165对应S号，那么175-180对应什么号？
XL

加尔各答是哪个亚洲国家最大的城市？
印度

世界上地理纬度最高，同时也是跨经度最多的一个大洲是什么？
南极洲

俗话说“道高一尺”的下一句是什么？
魔高一丈

俗话说“靠山吃山”的下一句是什么？
靠水吃水

汽锅鸡以鸡肉滋嫩.汤汁鲜美.富于营养而广为流传，请问它是我国哪个省独有的高级风味菜？
云南省

《黄河大合唱》的作曲者是我国哪位近代著名作曲家？
冼星海

著名二胡曲《二泉映月》的作者是？
华彦钧（炳哥）

我国古代“战国七雄”是指齐.楚.燕.韩.魏.秦和哪个国家？
赵国

历史上的三国指的是魏国.蜀国和哪个国家？
吴国

开创“芸式唱腔”，代表作有《如果云知道》等歌曲的女歌手是谁？
许茹芸

红极一时的英文歌《Take
me

名著《水浒传》中绰号是“黑旋风”的好汉叫什么？
李逵

名著《三国演义》中，丈八蛇矛是蜀国哪位大将的专属兵器？
张飞

我国桥梁史上著名的赵州桥修建于什么朝代？
隋朝

世界第一部茶叶专著《茶经》的作者是我国哪个朝代的？
唐朝

“出来混，迟早是要还的”是出自哪部香港警匪电影系列中的经典台词？
《无间道》

2010年因成功主演《山楂树之恋》国的静秋一角，成为新一代“谋女郎”的内地女演员是谁？
周冬雨

出自《增广贤文》，反映古代读书人专心学习，“两耳不闻窗外事”的下一句是？
一心只读圣贤书

我国的第一部诗歌总集是？
诗经

曾经和歌手张韶涵一同出演篮球偶像剧《MVP情人》的台湾男子组合是什么？
5566

偶像剧《转角遇到爱》中与大S搭档，饰演“秦朗”这一角色的是哪位全能台湾男艺人？
罗志祥

动画片《七龙珠》中谁的名字与我国一部经典名著中的主角名字一样？
孙悟空

在《名侦探柯南》中，长相与工藤新一十分相似，原名为黑羽快斗的怪盗是谁？
怪盗基德

国际比赛规定，马拉松跑的全程距离约为多少公里？
42公里

斯诺克台球中一共有多少颗红球？
15个

歌曲《新贵妃醉酒》中“马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”中魂断的红颜是古代哪位美女？
杨玉环

出塞至匈奴与呼韩邪单于和新的是我国古代哪位美女？
王昭君

金庸小说《神雕侠侣》中，杨过身边的神雕，衔前是跟承受哪位剑术高人的？
独孤求败

金庸小说《天龙八部》中，虚竹的挚爱“梦姑”其实是哪一国的公主？
西夏国

世界足坛有“罗马王子”之称的是哪位意大利球星？
托蒂

2002年韩日世界杯上，巴西足球队“3R”指的是除了大小罗纳尔多两位球星之外，还有哪一位球星？
里瓦尔多

门城楼上左边的标语是“中华人民共和国万岁”，哪么右边的标语是什么？
世界人民大团结

学校倡导的“五爱教育”指的是“爱祖国.爱人民.爱科学.爱社会主义”和什么？
爱劳动

我们说“君子报仇”的下半句是什么？
十年不晚

比喻彼此各有优.缺点的俗语“尺有所短”的下半句是什么？
寸有所长

带领韩国队在2002年韩日世界杯足球赛上杀入四强的教练是谁？
希丁克

2002年韩日世界杯上，德国队8
0战胜沙特队的比赛中一人打进5球的球星是谁？

“无颜见江东父老”说的是楚汉之争当中的哪位名将？
项羽

鲁迅的小说《故乡》中，“项带银圈，手捏一柄钢叉”的儿时玩伴叫什么？
闰土

“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”是唐朝哪位诗人的诗句？
白居易

秦观的《鹊桥仙》中“两情若是久长时”下一句是什么？
又岂在朝朝暮暮

动画片《宇宙巨人希曼》中希曼的坐骑是一匹什么动物？
老虎

动画片《灌篮高手》中樱木花道一直喜欢的女生叫什么名字？
赤木晴子

鱼肝油主要含有维生素A和哪种维生素？
维生素D

人体吸收营养物质的主要器官是什么？
肠道

匈牙利的首都是哪个城市？
布达佩斯

波兰的首都，也是波兰最大的城市是哪一个？
华沙

金庸小说《倚天屠龙记》中，明教的中原总坛所在地在哪？
光明顶

在电视剧《射雕英雄传》中柯镇恶以及另外六位师兄妹被统称为什么？
江南七怪

五四新文化运动曾提出了一个口号，即所谓的“德先生”和“赛先生”，请问“赛先生”指的是什么？
科学

孙中山先生倡导的“三民主义”是指“民族”“民权”和什么？
民生

第一个举办奥运会的亚洲国家是哪个国家？
日本

2012年斯洛克世界锦标赛在哪个欧洲国家进行？
英国

与黄日华一同主演电视剧《义不容情》的香港男明星是谁？
温兆伦

电视剧《大时代》当中的经典形象“小犹太”是由哪位昔日的“香港玉女”所扮演的？
周慧

明末清初郑成功赶走了哪个国家的殖民者收复了台湾？
荷兰

我国最长的内流河是？
塔里木河

在名著《水浒传》中，“花和尚”指的是哪位梁山好汉？
鲁智深

在名著《红楼梦》中，“心比天高，命比纸薄”说的是谁？
晴雯

被铁块击中腹部仍强忍剧痛将车停稳安全疏散乘客，被称为“杭州最美司机”的是谁？
吴斌

近期佳木斯市第19中学一名因舍身救学生而被网友称为“最美教师”的女老师叫什么？
张丽莉

以画圣母像成名，代表作有《西斯廷圣母》的意大利文艺复兴时期的画家是谁？
拉斐尔·圣齐奥

《睡莲》和《日出》是哪一个法国印象派画家代表人物的作品？
莫奈

新东方学校创始人，现任新东方教育科技集团董事长兼总裁是谁？
俞敏洪

新东方创始人，现创“真格”天使投资基金的人是谁？
徐小平

香港影星张家辉的现任妻子是哪一位知名女艺人？
关咏荷

在美国NBA有“小甜瓜”之称的现役著名球星是谁？
安东尼

海湾战争是以美国为首的多国联盟为恢复哪个国家的领土完整而对伊拉克进行的局部战争？
科威特

现任澳门特别行政区行政长官是谁？
崔世安

曹操的名作《龟虽寿》中“老骥伏枥”的下一句是什么？
志在千里

西印度群岛位于哪个大洋的西岸？
大西洋

七大洲中面积第二大的是哪个洲？
非洲

“知之为知之，不知为不知，是知也。”是古代的哪位大教育家对学生讲的话？
孔子

“不以规矩，不能成方圆”是出自古代哪位著名儒家思想家之口？
孟子

我国法律规定年满多少周岁就有选举权和被选举权？
18岁

我国民航法规定，乘坐民航班机年满多少周岁的人不能购买儿童票？
12岁

演唱《桃花朵朵开》的马来西亚歌手陈庆祥的艺名是什么？
阿牛

斯坦·李的漫画中，男主角彼特帕克被哪种异化的昆早咬伤后变成了喷丝飞檐走壁的超级英雄？
蜘蛛

最新上映的大片《复仇者联盟》中，来自二战时期，身穿红.白.蓝三色战斗服，手拿盾牌的超级英雄是谁？
美国队长

陈子昂的《登幽州台歌》中“前不见古人”的后一句是什么？
后不见来者

王勃的《送杜少府之任蜀州》中“海内存知己”的下半句是什么？
天涯若比邻

机动车在道路上通告须要携带的有机动车行驶证，车牌，检验剑桥标志，强险标志和什么？
驾驶证/驾照

自动档汽车的停车档位上有字母“P”的标识，那么倒车档位上对应了哪个字母？
R

“戊戌变法”发生在清朝哪位皇帝在位时期？
光绪

中国历史上第一个女性统治者，也是刘邦的正配夫人是谁？
吕后/吕雉

“他说风雨中这点痛算什么，搾法王不要怕至少我们还有梦”出自台湾歌手郑智化的哪首歌？
《水手》

创作并演唱了《凡人歌》《真心英雄》等的是台湾的哪一位华语流行乐教父？
李宗盛

在荆轲刺秦王出发时所歌“风萧萧兮易水寒的下一句是什么？
壮士一去兮不复

李白的诗歌《云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓》？
牡丹花

位于美国回放，现在也常用来指代美国大片，是哪一个著名的影视旅游基地？
好莱坞

位于纽约，美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，也成了音乐剧的代名词是哪条著名街道？
百老汇

我们常用俗语“不想当什么的士兵不是好士兵”来表达自己的远大志向？
将军/元帅

好朋友之间患难与共，常会说“有福同享”的下一句是什么？
有难同当

美国市曼哈顿一条重要的南北向干道，且与一款世界知名香水同名的街道叫什么？
第五大道

著名的香榭丽舍大街（爱丽舍田园大街）是位于欧洲的哪个城市？
巴黎

在《铁甲钢拳》中，12岁男孩的父亲原先是什么运动项目的运动员？
拳击

江苏卫视热映的电视剧《金太狼的幸福生活》中，主角金亮是哪一科的医生？
妇产科

叉烧是我国哪个省的特色肉制品？
广东省

龙抄手是源于哪个省的著名小吃？
四川省

代表作品《下沙》.《诗人的眼泪》是哪位台湾创作型歌手？
游鸿明

“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流”这首《大海》是由哪位台湾歌手演唱？
张雨生

普通话是以哪一个城市的主意作为标准音的？
北京

中国的成语，是少由几个汉字组成？
3个

文学评论家金圣叹曾说
“少不读水浒”，后半句，老不读什么书？

来自于莎士比亚戏剧中人物，我们常说“一千个读者眼中就有一千个谁？”
哈姆雷特

“妖精，妖精，快还我爷爷！”是哪部国产动画片的经典台词？
葫芦娃

动画片《哆啦
A梦》中小叮当最爱的食物是？

“你是我心中最美的云彩”这句歌词是出自凤凰传奇的哪首被网友封为“2012年神曲”的歌曲？
最炫民族风

被称为“日本第一国民女子天团”的女子音乐团体叫什么？
AKB48

凤梨指的是我们常说的哪种水果？
菠萝

车厘子就是我们所说的哪种水果？
樱桃

法国在2002年欧元发行之前的使用的法定倾向的单位是什么？
法郎

英国虽然是欧盟的成员国，但尚未加入欧元区，仍然使用的货币单位名称是什么？
英磅

金庸小说《倚天屠龙记》中的“青翼蝠王”本名是什么？
韦一笑

“里拉”是曾经是哪个欧洲国家的货币单位名称？
意大利

“JPY”是指哪个亚洲国家的外汇英文简称？
日本

卡卡在皇家马德里足球俱乐部的球衣是几号？
8号

中国冬奥历史上的首位冠军得主，是哪一位著名的女子短道速滑运动员？
杨扬

荷兰的首都是哪个城市？
赫尔辛基

乾隆皇帝把位于山东的什么泉称为“天下第一泉”？
趵突泉

有“人间天堂”“东方威尼斯”美誉的是我国江苏省的哪座城市？
苏州

全世界有四大著名时装周，分别在四个国际大都市举行，分别是米兰.伦敦.纽约和哪个城市？
巴黎

2008年奥运会开幕式上分别用中文.英语和哪门语言进行解说？
法语

明朝哪一位皇帝为了迁都北京而在北京开始建造故宫？
朱棣

明朝的首都在今天叫南京，而在当时叫什么？
应天

贾岛的名诗《寻隐者不遇》中“松下问童子”的下一句是什么？
言师采药去

朱芳雨.王仕鹏是CBA哪个省的球队？
广东

“大鸟”是昔日哪位NBA巨星的外号？
拉里伯德

形容学问广博，无所不知，我们通常会说
“上知天文”的下半句是什么？

俗语“一分耕耘”的下半句是什么？
一分收获

西方的感恩节起源于哪个国家？
美国

合十礼是起源于哪个亚洲国家的礼仪？
印度

动漫《名侦探柯南》中，毛利兰是哪项武术运动的高手？
空手道

“皮卡丘”是哪一部动画片中的动漫形象？
《宠物小精灵》

“五千年的风和雨藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容”这是由刘德华演唱的哪首歌？
《中国人》

“五十六个民族五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”这是由宋祖英演唱的哪首歌？
《爱我中华》

“问苍茫大地，谁主沉浮？”是哪位传人的豪言壮语？
毛泽东

第一位踏上月球的人是美国的哪位宇航员？
阿姆斯特朗

英文缩写Dr除了有医生的意思外，还是对哪种学位的缩写？
博士

我们常说的“白衣天使”一般形容的是哪类职业的人？
护士

我们俗称的“水银”的化学名叫什么？
汞

化学元素周期表的第一位是什么元素？
氢

所谓“巴以冲突”指的是以色列和哪个国家之间的冲突？
巴勒斯坦

美国在2003年以武力推翻的伊拉克政府领导人是谁？
萨达姆

歌曲《快乐崇拜》是张韶涵和哪位台湾男歌星的对唱歌曲？
潘玮柏

《我很丑可是我很温柔》《我是一只小小鸟》是哪位知名男歌手的成名歌曲？
赵传

被誉为中国的“九球天后”的台球球星是谁？
潘晓婷

有“台球皇帝”之称的苏格兰职业斯诺克选手是谁？
史蒂芬·亨得利

著有《飞鸟集》并成为第一个获得诺贝尔文学奖的亚洲人是哪位印度诗人？
泰戈尔

“幸福的家庭是相同的，不幸的家庭各有各的不同”是哪位俄国著名作家的著作《安娜卡列尼娜》？
列夫托尔斯泰

荷兰的国花是什么花？
郁金香

菊花是亚洲哪个国家的皇室和贵族的象征？
日本

成语“养兵千日”的下半句是什么？
用兵一时

成语“前事不忘”的下半句是什么？
后事之师

俗称万能供血者的是什么血型的人？
O型

燃烧需要的三个条件是可燃物.着火点和什么？
氧气

“虎门销烟”的清朝钦差大臣是？
林则徐

清末“康梁变法”中的“康”指的是康有为，“梁”指的是谁？
梁启超

宋代诗人叶绍翁的诗词《游园不值》中“春色满园关不住”的下一句是？
一枝红杏出墙来

李白诗作中的著名诗句“抽刀断水水更流”的下一句是什么？
举杯销愁愁更愁

著名日本漫画《灌篮高手》的作者是哪位漫画家？
井上雄彦

著名日本漫画《圣斗士星矢》的作者是哪位漫画家？
车田正美

美国的全称是什么？
美利坚合众国

联合国的英文缩写是由哪两个英文字母组成的？
UN

是哪位网络歌手以一首《爱情买卖》走红网络，红遍大街小巷？
慕容晓晓

名著《三国演义》里，孙权许配给刘备的妹妹叫什么？
孙尚香

名著《三国演义》中“青龙偃月刀”是蜀国哪位大将所用的专属兵器？
关羽

2002年足球世界杯由日本和哪个国家一同承办？
韩国

男子体操全能比赛一共有多少个项目？
6项

欧洲国家匈牙利的首都是哪个城市？
布达佩斯

欧洲的哪座城市举行了世界气候变化大会？
哥本哈根

都德的文章《最后一课》中说哪国语言是“世界上最美的语言”？
法语

“李雷和韩梅梅”是出自哪个科目的教科书？
英语

“自古华山一条路”中，华山在我国哪个省？
陕西

中国道教发源地之一的青城山在哪个省？
四川

范仲淹名篇《岳阳楼记》中的岳阳楼在我国哪个省？
湖南

唐代文学家王勃笔下的滕王阁在我国哪个省？
江西

圆周率通常以哪个符号表示？
π

河姆渡原始居民生活在我国什么江河流域？
长江

长江入海口在我国哪个城市？
上海

哪个欧洲国家的大部分国土在“亚平宁半岛”上？
意大利

哪种美容产品上会印有SPF\PA+等字样？
防晒霜

双子塔.云顶山.热浪岛是哪个亚洲国家的旅游胜地？
马来西亚

抗日战争中的运输生命线滇缅公路，是从我国的哪个省通往缅甸？
云南

作家二月河原著，由陈道明主演的电视剧描绘的是哪位皇帝的故事？
康熙

东北第一高山，也是中国和朝鲜的界山长白山在哪个省？
吉林

杨昊.赖亚文.王一梅是哪个体育项目的国家队名将？
排球

托尼.布莱尔是哪个欧洲国家的首相？
英国

叶利钦是哪个欧洲国家的首任民选总统？
俄罗斯

体坛“常青树”瓦尔德内尔.瓷娃娃“福原爱”从事的是什么项目？
乒乓球

努尔哈赤割据辽东后建立的政权叫什么？
后金

我国球员孙继海曾经效力的曼城队是哪个欧洲国家的足球俱乐部？
英国

我国球员蒿俊闵曾经效力的沙尔克04队是哪个欧洲国家的足球俱乐部？
德国

世界上岛屿最多的海是？
爱琴海

“麻屋子，红帐子，里面住了个白胖子”是形容的哪种坚果？
花生

月发行量超过千万册，有“中国人的心灵读本”“中国第一期刊品牌”称号的杂志是什么？
读者

在化学试验中，水通电可以制成两种气体，他们是氢气和什么气体？
氧气

电视剧《西游记》中猪八戒的法号是什么？
悟能

电视剧《西游记》中沙和尚的法号是什么？
悟净

大部分面积在北极圈内的世界第一大岛叫什么？
格陵兰岛

鲁迅的作品《药》中，华老栓为了给儿子治病给他带血的什么食物？
馒头

体坛双胞胎“李大双”“李小双”从事的是什么项目？
体操

肠粉.虾饺.蛋挞是我国哪个省的特色小吃？
广东

驴肉火烧是起源于哪个省的美食？
河北

建于晚清的三江师范学堂是南京大学.东南大学.南京师范大学等高等学府的前身，这些学校今年迎来多少周年校庆？
110

凯丽金的名曲《回家》《夜莺》《伴我一生》是由哪种乐器演奏的？
萨克斯

网球四大满贯中，哪个赛事比赛场地是红土场地？
法网

《隆中对》记载了刘备和谁的谈话内容？
诸葛亮

中国唯一一个因皇帝尊号得名的是哪个城市？
秦皇岛

1996年奥运会上点燃主火炬的阿里是美国哪个项目的传奇运动员？
拳击

历时29年的“开元盛世”是唐朝哪位皇帝治下的盛世局面？
唐玄宗

重力加速度精确到小数点后1位的情况下值是每秒几点几米？
9.8

刘镇伟导演的电影《东成西就》中，哪位男影星饰演了“欧阳锋”一角？
梁朝伟

著名运动员夫妇申雪赵宏博，是哪个项目的冬奥会冠军？
花样滑冰

赵宝刚版《永不瞑目》中饰演肖童的男明星是谁？
陆毅

宋氏三姐妹中，谁嫁给了富甲天下的孔祥熙？
宋霭龄

《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼与红太郎的儿子叫什么？
小灰灰

动画片《美少女战士》中水冰月最经典的一句台词是？
我要代表月亮消灭你们

与郎朗齐名，第一位获得肖邦国际钢琴大赛冠军的中国钢琴家是谁？
李云迪

为周杰伦的《青花瓷》《东风破》作词，被誉为杰伦御用作词人的是谁？
方文山

古诗“对酒当歌”的下一句是？
人生几何

我们常说大户人家的小姐“大门不出”，下一句是什么？
二门不迈

南派三叔的代表作是哪部畅销百万册的悬疑推理小说？
盗墓笔记

郭敬明在2006年创办的流行青春题材的杂志叫什么？
最小说

戊戌变法又被称作“康梁变法”，那么其中的“康”指的是谁？
康有为

由李鸿章创立，中国第一支近代化海军舰队叫什么？
北洋水师

近期上映的由威尔.史密斯和汤米.李.琼斯主演的电影叫什么？
黑衣人3

周星驰电影《功夫》中，元秋饰演的“猪笼城寨”的强势女房东叫什么？
包租婆

小说《鲁滨逊漂流记》中，鲁滨逊救下的野人叫什么？
星期五

金庸小说《射雕英雄传》中，杨康的生父叫什么名字？
杨铁心

哪种发源于德国科隆的香水，因为含香精量比较少味道清淡而深受全球男士喜爱？
古龙水

出自论语“知之为知之”的下一句是？
不知为不知

俗话说“江山易改”的下一句是什么？
本性难移

世界上最大的淡水湖是？
苏必利尔湖

世界上最深的湖泊是？
贝加尔湖

“六月飞雪”这一典故出自关汉卿的哪部戏剧？
窦娥冤

赵本山是哪项东北传统戏曲艺术的非物质文化遗产传承人？
二人转

张作霖之子，人称“少帅”的是谁？
张学良

被誉为中国舞蹈界的奥斯卡，国内级别最高的青少年舞蹈比赛叫什么杯？
桃李杯

电影《大话西游》中，周星驰饰演的角色未变身前叫什么？
至尊宝

由布拉德皮特和安吉丽娜朱莉联袂主演的悬疑特工电影叫什么？
史密斯夫妇

有“交响乐之父”称号，维也纳古典音乐派第一位代表人物是谁？
海顿

创作《勃兰登堡协奏曲》，被誉为“西方音乐之父”的是谁？
巴赫

南北朝时期，代父从军的女英雄是谁？
花木兰

当今世界上拥有金唱片最多的钢琴演奏家是？
理查德克莱德曼

诞生于1898年意大利那不勒斯，帕瓦罗蒂最广为传唱的代表作是？
我的太阳

李清照的词《一剪梅》中，“才下眉头”下一句是什么？
却上心头

李清照《如梦令》中，“争渡争渡”后一句是什么？
惊起一滩鸥鹭

世界上最长的山脉叫什么？
安第斯山脉

“请不要这样的看着我”，我的脸会变成红苹果“是徐怀钰的哪首歌曲的歌词？
我是女生

“常常责怪自己当初不应该，常常后悔没有把你留下来”是台湾歌手迪克牛仔的什么歌？
有多少爱可以重来

拥有九千多座酒庄，以生产葡萄酒闻名于世的法国港口城市叫什么？
波尔多

鲁迅笔下的一位混迹于咸亨酒店.喜欢吃茴香豆的落魄书生叫什么？
孔乙己

由葛优.吕丽萍.侯耀华等主演，描写《人间指南》杂志社故事的情景喜剧叫什么？
编辑部的故事

由英达导演，宋丹丹.梁天.关凌等主演的中国第一部室内情景剧叫什么？
我爱我家

贾平凹最著名的描写当代知识分子生活的世情小说叫什么？
废都

由先锋话剧导演孟京辉执导，讲述主人公“马路”偏执地追求爱情的话剧叫什么？
恋爱的犀牛

与非洲大陆隔海相望，非洲第一大岛国，并有同名电影国家叫什么？
马达加斯加

“士别三日当刮目相待”说的哪位吴国名将？
吕蒙

因抗击匈奴屡立战功而得名“飞将军”的人是谁？
李广

旧称锡兰，以盛产红茶闻名的如今的哪个亚洲国家？
斯里兰卡

王之涣的诗歌《凉州词》中“羌笛何须怨杨柳”的下一句是？
春风不度玉门关

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”出自哪位唐代诗人的作品？
崔灏

黄仁宇有一本书围绕公元1587的明代历史展开，这本书是？
万历十五年

丁玲的哪部农村题材长篇小说荣获斯大林文学奖？
太阳照在桑干河上

人体呼吸系统由呼吸道和什么脏器组成？
肺

“都一处”是以做烧麦文明京城的百年老店，这个名字是由哪位清朝皇帝亲笔赐匾？
乾隆

《三字经》中，谁四岁就懂得让梨？
孔融

我们吃的莲蓬是哪种水生草本花卉的果实？
荷花

“大山的子孙哟，爱太阳咯”是李琼的哪首歌？
山路十八弯

《说句心里话》《小白杨》是哪位中国著名歌唱家的代表作？
郁钧剑

十二生肖中排在龙前面一位的动物是什么？
兔

十二生肖中排在龙后面一位的动物是什么？
蛇

网络用语“北鼻”是哪个英文单词的音译？
baby

网络中常用的词“麻豆”是表示在网络中做什么职业的人？
模特

小明与镜子相隔三米，那么小明与镜中的“小明”之间的距离是多少米？
6

使用一个动滑轮吊起一个10公斤重的物体，我们可以省多少公斤的力？
5

合肥是我国哪个省的省会？
安徽

长春是我国哪个省的省会？
吉林

苏轼的诗句“明月几时有？”的下一句是？
把酒问青天

古诗“不识庐山真面目”的下一句是？
只缘身在此山中

历史上说的三国是指哪三国？
魏蜀吴

为保证国家的赋税收入，秦始皇采用商鞅的变法，统一了什么制度？
度量衡

11年大邱田径锦标赛刘翔被哪位古巴名将“打手”而失去夺冠机会？
罗伯斯

刘翔在6月2日钻石联赛尤金站比赛夺冠成绩是多少？
12秒87

张纪中版的《射雕英雄传》中饰演郭靖并是歌手王菲丈夫的演员是谁？
李亚鹏

1995年TVB版的电视剧《神雕侠侣》谁饰演的杨过的“姑姑”？
李若彤

效力于英超曼联队，有“小胖”之称的英格兰足球队前锋是？
鲁尼

效力于八一篮球队，中国第一位参加NBA完整的男子篮球球员是？
王治郅

中国标准的传统中山装上衣是几个口袋？
4个

日常生活中，我们看到的消防车和消火栓主要的颜色是？
红色

炸酱面.豆汁.炒肝是我国哪个城市的风味小吃？
北京

“煎饼果子”是哪个城市的风味小说？
天津

50年代起我国军人穿着的一种绿色胶鞋，我们俗称它为什么鞋？
解放鞋

由太平洋一座无人岛屿而命名的一种泳装服饰叫做什么？
比基尼

曾有“狼王”称号，现效力于NBA凯尔特人队，身披5号球衣的是？
加内特

“巾帼不让须眉”中的“须眉”指的是？
男子

我国古代称女子“害喜”是指她怎么了？
怀孕

于澳大利亚是世界上最大.最长的两天礁群，它的中文名字叫什么？
大堡礁

今年欧洲杯的举办国家是乌克兰和哪个国家？
波兰

在食品包装中用来吸收氧气和水分，起防腐作用的白色粉末是什么？
石灰粉

《向日葵》《星夜》是哪位荷兰后印象派画家的名作？
梵高

《第五交响曲》《月光曲》是德国哪位著名的作曲家的名作？
贝多芬

正式棒球比赛的场地是什么开关的？
扇形

界三大饮料是咖啡.可可还有一个是中国的什么？
茶

日常生活中，我们常喝的汽水又被泛指为什么饮料？
碳酸

低于多少岁的公民禁止进入营业性网吧？
18岁

我国劳动法规定禁止用人单位招用未满多少周岁的未成年人？
16

影片《疯狂的石头》《黄金大劫案》的导演叫什么名字？
宁浩

影片《十七岁的单车》《我11》的导演叫什么名字？
王小帅

美国历史上第一位女国务卿奥尔布赖特任职于哪位美国总统的执政期？
克林顿

美国历史上第二位女国务卿赖斯任职于哪位美国总统的执政期？
小布什

“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜”是新加坡歌手阿杜的哪首歌？
他一定很爱你

“春晚的花开带走冬天的感伤，微风吹过浪漫的气息？是台湾歌手陶喆的哪首歌曲？
今天你要嫁给我

17岁夺得法网男单冠军的华裔网球运动员是谁？
张德培

有“澳洲野兔”绰号的著名澳大利亚网球男子是谁？
休伊特

以静制动以柔克刚，避实就虚，借力发力，是中国哪位传统武术的要求？
太极拳

道家练功时讲究气于哪个穴位？
丹田

一个长方体长是2米，宽是1米，高2米，那么它的体积是多少立方米？
4

一个正方体它的棱长是2米，那么它的体积是多少立方米？
8

歌曲《思念是一种病》《爱我别走》是哪们台湾男歌手演唱曲目？
张震岳

歌曲《小城大事》《花好月圆》是哪位香港女歌手演唱曲目？
杨千嬅

北宋末年，金军攻破北宋都城，北宋灭亡，史称什么之变？
靖康

在物理概念中，能导电的特体叫导体，不能导电的物体叫什么？
绝缘体

在人体的关节中，最灵活.活动度最大的是哪个关节？
肩关节

我们一般在医院输液是把药物注入什么血管？
静脉

俗话说“十年树木”的下一句是？
百年树人

俗话说“不鸣则已”的下一句是？
一鸣惊人

我们通常所称的“五湖四海”中，“五湖”是指
洞庭湖.太湖.巢湖.洪泽湖还有一个是？

表示“不甘作亡国之君”，进行戊戌变法的清朝皇帝的年号是？
光绪

第一次鸦片战争期间在位的清王朝的皇帝年号是？
道光

与书法家柳公权并称为颜筋柳骨，颜体的创立人是哪一位唐朝书法家？
颜真卿

我们经常用“两袖清风”这个词来比喻官员什么作风？
清廉

我们通常所说混日子是产
“做一天和尚”下一句是什么？

“叫化鸡”特色是采用泥土和什么植物的叶子包裹进行烧烤？
荷叶

调味料中的“十三香”中以树皮为原料的是取自哪种树？
桂树

乙醇溶液常用于医疗消毒，我们又俗称它为什么？
酒精

血液的各成分中，能吞噬病菌的是什么细胞？
白细胞

人脑中控制人体平衡和协调能力的是？
小脑

西汉时期，由张骞出使西域开辟的以长安为起点到中本来，并联结地中海各国的陆上通道叫什么？
丝绸之路

刊登企业名称地址电话号码为主体的号码簿，我们通常叫它什么？
黄页

人体的血液是红色的，因为其中含有哪种金属微量元素？
铁

螃蟹的血液是浅蓝色的，因为其中含有哪种金属微量元素？
铜

谚语“若要人不知”的下一句是？
除非己莫为

俗话说“只可意会”的下一句？
不可言传

《巴黎圣母院》《悲惨世界》是哪位法国作家的代表作？
雨果

《三个火枪手》是哪位法国作家的代表作？
大仲马

被誉为“天下第一行书”的是晋代书法家王羲之的哪一幅作品？
兰亭序

唐代三绝中，以书法著称的是谁的“狂草”？
张旭

波兰属于七大洲中的哪个洲？
欧洲

加拿大属于七大洲的哪个洲？
北美洲

通常两栖动物的幼体生活在水中，是用什么来呼吸？
腮

能够疏松改良土壤，提高土壤肥力的是哪种环节动物？
蚯蚓

调味品中酱油是由哪种豆类酿造而成的？
黄豆

豆瓣酱是一种常见的调味品，请问制作它的主要原料是哪种豆？
蚕豆

小时候吃的宝塔糖的医学作用是什么？
驱虫

腌粉.鸡饭是我国哪个省的特色美食？
海南

原产自日本的“红富士”是哪种水果的品种？
苹果

蓝色加黄色颜料可以调出什么颜色？
绿色

红色加蓝色颜料可以调出什么颜色？
紫色

《哈利波特》系列电影中哈利就读的魔法学校叫什么名字？
霍格沃兹

《海贼王》是日本历史上最畅销的漫画，请问作者是谁？
尾田荣一郎

担任原创现代音乐剧《雪狼湖》艺术总监和主演的是哪位香港天王歌手？
张学友

《那一夜，我们说相声》《暗恋桃花源》等作品是哪位舞台剧导演的代表作？
赖声川

《在那桃花盛开的地方》《我爱五指山我爱万泉河》是哪位歌手的代表作？
蒋大为

台湾著名歌唱团体五月天的主唱阿信的原名是？
陈信宏

“三苏”指北宋散文家苏洵和他的大儿子苏轼以及小儿子谁？
苏辙

“砍头不要紧，只要主义真”是哪位革命先驱临刑前写的就义诗？
夏明翰

典故“愚公移山”中愚公移的是王屋山和什么山？
太行山

金钟金曲双料歌后，代表作《梦醒时分》《滚滚红尘》的台湾歌手是？
陈淑桦

电影《肖申克的救赎》原著作者是谁？
斯蒂芬金

王昌龄的古诗“但使龙城飞将在”的下一句是什么？
不教胡马度阴山

08年北京奥运中国女子体操队队长，拥有以自己名字为跳马动作名的前中国女子体操运动员叫什么？
程菲

《阿里山的姑娘》歌词里唱的是台湾省的哪个民族？
高山族

“你是嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我”出自哪首维吾尔族民歌？
《达阪城的姑娘》

“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒”这首《卖炭翁》是哪位唐朝诗人的作品？
白居易

唐代诗人王维的《相思》中写到“红豆生南国”的下一句是什么？
春来发几枝

谚语“智者千虑”的下一句是什么？
必有一失

孟子的名言“得道者多助”的下一句是什么？
失道者寡助

担担面是哪个省的特色小吃？
四川

黄酒名品“加饭酒”的产地是在哪个省？
浙江

电影《诺丁山》是主要取景地诺丁山是在欧洲哪个城市？
伦敦

歇后语“丈二和尚”的下一句是？
摸不着头脑

歇后语“十五个吊桶打水”的下一句是？
七上八下

儿歌《小兔儿乖乖》中唱道
“小兔子乖乖”的下一句是什么？

儿歌《我有一只小毛驴》的歌词中
有一天我心血来潮，骑着去干了什么？

在辣椒中，哪种维生素含量最高？
维生素C

吃鱼对眼睛有益是因为鱼眼中富含哪种维生素？
维生素A

唐代诗人张九龄的诗句“海上生明月”的下一句是什么？
天涯共此时

李商隐的诗句“身无彩凤双飞翼”的下一句是什么？
心有灵犀一点通

小说《三国演义》中诸葛亮的老婆是谁？
黄月英

与契诃夫短篇小说同名，能承受时变成不同保护色的是哪种脊椎动物？
变色龙

在野外经常碰到叮人吸血的“蚂蟥”，学名是什么？
水蛭

日语中的“欧吉桑”是对谁的称呼？
爸爸/大叔

在闽南语，粤语中，“阿嬷”是对哪位家庭成员的称呼？
奶奶/大妈

网络用语“白骨精”一词，是白领，骨干和什么的简称？
精英

在QQ中除了删除外，为了阻止对方与自己联系可以把他移至哪一项中？
黑名单

“古稀之年”是指的多少岁？
70

人们常把结婚五十周年称为“金婚”，那么结婚六十周年是什么婚？
钻石婚

“崂山道士”中的“崂山”在我国山东的哪个城市？
青岛

传说中沉香“劈山救母”中的“山”是位于陕西省的哪座山？
华山

F1赛事中表示前方有障碍物或者出现意外时，将会挥舞什么颜色的旗帜来警示？
黄色

在国际赛事中，400米（不含400米）以上的径赛项目采用什么起跑方式？
站立式

小说《神雕侠侣》中，小龙女的师姐，绰号“赤炼仙子”的是哪位人物？
李莫愁

今年是香港回归多少周年？
15

“吃粽子，赛龙舟”的端午节是农历五月的哪一天？
初五/五

盛产于我国新疆和甘肃敦煌一带，有“瓜中之王”美誉的是哪种瓜果？
哈密瓜/甜瓜

有润肺止咳的功效，因果实名称形似一种乐器而各名的是哪种水果？
枇杷

有“山城”之称的是我国的哪座城市？
重庆

有“花城”之称的是我国的哪座城市？
广州

在小说《射雕英雄传》里，金国王爷为争一本兵书，学习里面的支称霸中原而大动干戈，这本书是什么？
《武穆遗书》

蔡依林的歌曲《野蛮游戏》中，首句是哪两个动物傻傻分不清楚？
老虎和老鼠

“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来”这是孙燕姿哪首歌曲中的歌词？
《遇见》

在《植物大战僵尸》的白天模式中能长出阳光的植物是什么？
向日葵

80年代末风行的一款以著名影星施瓦辛格和史泰龙为人物造型的卡带枪战游戏是什么？
魂斗罗

杨万里的名诗《小荷》中“小荷才露尖尖角”的下一句是？
早有蜻蜓立上头

“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”是出自哪位元代戏剧家的《天净沙秋思》？
马致远

绕口令的基本功常说到“叫葡萄不吐葡萄皮”，下一句是？
不吃葡萄倒吐葡萄皮

谜语“上边毛，下边毛，中间有颗黑葡萄”形容的是人体面部哪个器官？
眼睛

郑欣宜的妈妈是哪位已故有“开心果”之称的香港著名艺人？
肥肥/沈殿霞

曾宝仪的爸爸是哪位香港著名艺人？
曾志伟

.“西双版纳，香格里拉，玉龙雪山”是我国哪个省的著名景点？云南省
云南省

改进了造纸术的是东汉的哪位发明家？
蔡伦

指南针用于航海始于哪个朝代？
宋代

柳宗元的《江雪》中，“千山鸟飞绝”的下一句是什么？
万径人踪灭

杜牧的《江南春》中，“南朝四百八十寺”的下一句是什么？
多少楼台烟雨中

挪威的首都是哪个城市？
奥斯陆

空气中占比例最大的气体是什么？
氮气

沼气的主要成份是什么化学成份？
甲烷

我们一般会用哪三个字母来表示“重要人物”“贵宾”“高级会员”？
VIP

电梯按键中的“B1”是指哪一楼层？
负一楼

“龙卡”是我国哪家银行发行的金融卡？
建设银行

中国农业银行的英文简称是哪三个英文字母？
ABC

90年代风磨一时的《大中国》中唱到“家里盘着两条龙”，是指哪两条河流？
长江与黄河

“太委屈，连分手是让我最后得到消息”这首《太委屈》是哪位台湾女歌手的经典歌曲？
陶晶莹/陶子

新奥尔良在美国，那么奥尔良在欧洲的哪个国家？
法国

圣彼得堡在俄罗斯，那么彼得堡在欧洲的哪个国家？
德国

谚语“当局者迷”的下一句是什么？
旁观者清

我们常说“刀子嘴什么心”？
豆腐心

宁夏回族自治区的省地是哪个城市？
银川

云南省的简称是什么？
滇

演唱《十五的月亮》《血染的风采》《春天的故事》的是哪位著名军旅歌唱家？
董文华

歌词“古老的东方有一条龙，它的名字叫中国”来自哪首歌？
龙的传人

俗话说
“近朱者赤”，下一句是？

常言道
“不积跬步”，下一句是？

宋代诗人僧志南的名句“沾衣欲湿杏花雨”的下一句是什么？
吹面不寒杨柳风

我们打电话不用听筒，而用扬声器接听，应该按电话机上的什么键？
免提

在元旦.春节期间上映的电影被统称为什么片？
贺岁片

民间谚语“害人之心不可有”的下一句是？
防人之心不可无

民间谚语“病从口入，寒从哪起”？
脚

刘禹锡诗作《乌衣巷》中提到的乌衣巷现在位于江苏的哪个城市？
南京

李白诗作《送孟浩然之广陵》中的广陵指的是江苏的哪个城市？
扬州

民间传说吴三桂“冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是哪位明末清初的苏州名妓？
陈圆圆

《水浒传》中毒死武大郎，后被武松打死的是哪个恶霸？
西门庆

由金城武和梁咏琪主演，改编自几米漫画的电影是哪一部？
《向左走向右走》

由刘若英.陈好.薛佳凝等主演的由朱德庸漫画改编的是哪部电视剧？
《粉红女郎》

足球运动中，球踢出后，在空中向前并作弧线运动，通常这种弧线球的名称与那种水果同名？
香蕉

我们熟悉的很多品牌以POLO命名，有服饰.汽车，那么POLO原指哪种球类运动？
马球

经典儿歌《小燕子》中的歌词
“我问燕子你为啥来”的下一句，燕子说什么？

经典儿歌《哇哈哈》中的歌词
“我们的祖国是花园”下一句是什么？

歇后语“逆水行舟”的下一句是什么？
不进则退

常言道“师傅领进门”的下一句是什么？
修行靠个人

《水浒传》讲的是哪个朝代的英雄故事？
宋朝

《红楼梦》的作者曹雪芹是我国哪个朝代的人物？
清朝

日本著名流行音乐女歌手，亚洲销量最高的女歌手，人称步姐的是哪一位日本流行天后？
滨崎步

《as
long

中国古代有过多次焚书事件，焚书最多的是哪位皇帝？
乾隆

著名的书法字体“瘦金体”是由哪个皇帝所创？
宋徽宗

俗话说“笑一笑”怎么样？
十年少

常言道“十年修得同船渡”的下一句是什么？
百年修得共枕眠

一般在清洁地板后，打上一层什么可以有防虫防潮延长地板寿命的作用？
蜡

平常放在衣柜中防止虫蛀，有着特殊气味的卫生丸又叫什么？
樟脑丸

古时称为“长安”.“京兆”的是我国哪个古都？
西安

我国最大的内陆咸水湖泊是哪一个？
青海湖

在电视剧《碧血剑》中，夏青青的父亲夏雪宜在江湖中的称号是什么？
金蛇郎君

名著《西游记》中制服了琵琶精的昴日星官其实原来是什么动物？
鸡

在官渡之战中大败于曹操的东汉群雄之一是谁？
袁绍

发表了著名的“铁幕演说”的是二战时期的哪位领导人？
丘吉尔

出演过《冬季恋歌》和《情定大饭店》的韩国著名男演员是谁？
裴勇俊

在陈凯歌电影《无极》中饰演“昆仑”的是韩国哪位男明星？
张东健

名著《西游记》中的卷帘大将被贬到凡间之后成为了唐僧的哪个徒弟？
沙僧

名著《西游记》中西海龙王三太子经观音点化成为唐僧的什么坐骑？
白龙马

釜山.首尔.大邱是哪个国家的城市？
韩国

浅草寺.原宿.涩谷是哪个国家的地名？
日本

“横看成岭侧成峰”的下一句是什么？
远近高低各不同

贺知章的“不知细叶谁裁出”的下一句是什么？
二月春风似剪刀

历史上的上甘岭战役是指哪一次战争中的战役？
抗美援朝

写下“多情自古伤离别”的婉约派代表性人物是北宋哪位大词人？
柳永

白居易的《忆江南》中“日出江花红胜火”的下一句是？
春来江水绿如蓝

“晋商”是指的我国哪个省的商人？
山西

四大书院之一的白鹿洞书院位于哪个省？
江西

俗话说“光说不练”怎么样？
假把式

原指箭术高超，后用以比喻做一件事达到两个目的的成语是什么？
一箭双雕

世界第三大洋是什么洋？
印度洋

被称为高原大陆的大洲是什么？
非洲

俗话说“身正不怕什么歪”？
影子

民间传统中说“二月二”，怎么样？
龙抬头

“明天你是否会想起，昨日你写的日记”是老狼的哪首歌？
《同桌的你》

“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天”是罗大佑的哪首经典歌曲？
《童年》

俗话说“不怕一万”，下一句是什么？
只怕万一

谚语“有福同享”的下一句是什么？
有难同当

老虎.美洲豹.狮子都是属于哪一科的动物？
猫科

蟾蜍是我们生活中所说的哪种动物？
癞蛤蟆

刘文正演唱的胡适填词的歌词“我从山中来，带着什么草”？
兰花草

《围城》《人·兽·鬼》的作者是哪位中国作家？
钱钟书

代表作有《子夜》《林家铺子》的中国著名作家是谁？
矛盾

清末海军杰出爱国将领邓世昌是在黄海与哪国的海战中为国捐躯的？
日本

年羹尧是清朝的两朝重臣，两朝皇帝是康熙皇帝和谁？
雍正

阿姆斯特丹和鹿特丹都是哪个国家的城市？
荷兰

葡萄牙的首都是哪个城市？
里斯本

2004年由佘诗曼.黎姿.陈豪.邓萃雯主演的清宫争斗大戏是哪一步？
《金枝欲孽》

在中国的内蒙古.青海.西藏等处，称藏传佛教出家人为什么？
喇嘛

我国哪个少数民族有喝青稞酒和酥油茶的传统习俗？
藏族

澳门特别行政区区旗的底色是什么颜色？
绿色

香港特别行政区区旗的底色是什么颜色？
红色

1998年世界杯足球赛的冠军球队是哪个国家队？
法国

2002年日韩世界杯足球赛的冠军球队是哪个国家队？
巴西

《茶馆》《四世同堂》等经典作品的作者是哪位中国文豪？
老舍

代表作有《背影》的中国著名文学家是谁？
朱自清

第一位专职青少年节目主持人，曾主持《七巧板》节目的是什么姐姐？
鞠萍

苏轼《赤壁赋》中写的“赤壁”在现在的哪个省？
湖北

著名的旅游景点象鼻山.漓江.七星公园都在哪个省？
广西

我国第一部文学理论和评论专著是南北朝时期刘勰的哪本著作？
《文心雕龙》

中国唐代第一大画家，被尊称为“画圣”的是谁？
吴道子

冰岛首都在哪个城市？
雷克雅未克

国花是仙人掌的是哪个美洲国家？
墨西哥

《雪山飞狐》中胡斐的父亲是谁？
胡一刀

《倚天屠龙记》中张三丰的大徒弟叫什么？
宋远桥

美国卡通形象“史努比”是一只什么动物？
狗

动画片《葫芦娃》和葫芦兄弟是死对头的女妖精是什么动物变的？
蛇

美国总统的官邸.办公室，供第一家庭成员居住的地方是哪里？
白宫

NASA是哪个国家航空航天局的简称？
美国

NBA中，原洛杉矶湖人队的“OK”组合，一位是科比，另一位是谁？
奥尼尔

我国内蒙古境内被称为“草原钢城”的是哪一座城市？
包头

天然的海水浴场.避暑胜地北戴河在我国哪个地方？
河北

曾经唱过歌曲《阿莲》的知名男主持人是谁？
戴军

圣地亚哥是哪个南美洲国家的首都？
智利

古巴的首都在哪个城市？
哈瓦那

我国的泰山在哪个省？
山东

我国的长白山在哪个省？
吉林

民间谚语“吃人家的嘴软”的下一句是什么？
拿人家的手短

西游记中的猪八戒在凡间去哪里娶媳妇？
高老庄

《红楼梦》中三进荣国府，给贾府带来欢声笑语的乡下老太太是谁？
刘姥姥

贝克汉姆在参加2006年世界杯时的球衣是几号？
7

姚明在美国休斯敦火箭队效力时穿几号球衣？
11

《凤阳花鼓》是我国哪个省的民歌？
安徽

歌剧《图兰朵》采用了我国哪首民歌的旋律？
《茉莉花》

电视剧《金太郎的幸福生活》中饰演女主角小米妈妈的是哪位著名小品女演员？
宋丹丹

电视剧版《山楂树之恋》中王珞丹扮演了哪个人物？
静秋

清朝“太平天国”运动的发起人，后成为太平天国天王的人是谁？
洪秀全

历史上的汉高祖叫什么名字？
刘邦

东晋著名史学家干宝写了哪本志怪小说，开创了神话小说的先河？
《搜神记》

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”是白居易哪首长篇叙事诗中的句子？
《长恨歌》

“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路”是哪位作家说的？
鲁迅

唐太宗李世民为了夺取皇位发动了什么政变？
玄武门政变

晚清四大奇案之首，主人公是杨乃武和毕秀姑，毕秀姑的绰号是什么？
小白菜

《非诚勿扰》女嘉宾入场背景音乐《GEE》是由哪个韩国女子组合演唱的？
少女时代

歌曲《被风吹过的夏天》是由JJ林俊杰和哪位女歌手共同演唱？
金莎

出自孔子《论语》
“君子坦荡荡”下一句是什么？

李煜的《虞美人》中
“问君能有几多愁”下一句是？

2011年退役的湘籍羽毛球男子世界冠军是谁？
鲍春来

我国哪位男子篮球运动员加盟美国NBA著名球队洛杉矶湖人队？
孙悦

本轮欧债危机最主要的导火索是哪个欧洲国家？
希腊

新亚欧大陆桥西至荷兰鹿特丹，东起中国江苏省的哪个城市？
连云港

传媒大亨默多克的第三任妻子是谁？
邓文迪

跳水女王伏明霞嫁给了哪位香港前财政司司长？
梁锦松

西班牙的首都是哪个城市？
马德里

本届欧洲杯举办国之一的乌克兰的首都是哪个城市？
基辅

明朝永乐皇帝的名字叫什么？
朱棣

辛亥革命的先驱，与孙中山并称“孙黄”的“黄”是指谁？
黄兴

电视剧《裸婚时代》中，文章饰演了什么角色？
刘易阳

电影《无间道2》中，饰演少年陈永仁的香港演员是谁？
余文乐

位于希腊的巴特农神庙是为了纪念哪位女神？
雅典娜

希腊神话中是谁从太阳神阿波罗那里为人间去偷来了火种？
普罗米修斯

“国中国”圣马力诺的国土被哪个欧洲国家包围？
意大利

绿茶精品“碧螺春”原产自江苏哪个城市？
苏州

现效力于凯尔特人，曾经有“狼王”称号的NBA球星是谁？
加内特

本赛季NBA总决赛对战双方是热火队和哪个队？
雷霆队

“古希腊三贤”是指柏拉图.亚里士多德还有谁？
苏格拉底

散文《永州八记》是“唐宋八大家”中的哪位写的？
柳宗元

描写了小女孩“玛丽”故事的柴可夫斯基著名芭蕾舞剧是？
《胡桃夹子》

电视剧《西游记》中，沙僧在天庭时原本的职位是什么？
卷帘大将

电视剧《西游记》中孙悟空在太上老君的炼丹炉里成就了什么本领？
火眼金睛

冰球比赛时每队上场几人？
6

冰球运动起源于哪个北美洲国家？
加拿大

在印度被称为“圣河”的是哪条河？
恒河

世界著名永久中立国之一，也是众多国际组织总部所在地的国家是？
瑞士

钮承泽导演的电影《LOVE》中，饰演售楼小姐的单亲妈妈的演员是谁？
赵薇

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎自称“天下第一奇毒”叫什么？
含笑半步颠

三国时期的魏国是由谁建立的？
曹丕

《三国演义》中，司徒王允使用连环计，将貂蝉献给了谁？
董卓

《北京的金山上》是哪个民族的歌曲？
藏族

《算你狠》《独家记忆》是哪位香港歌手的代表作？
陈小春

04年雅典奥运会和08年北京奥运会女子乒乓球单打双料冠军是谁？
张怡宁

效力于NBA“雷霆队”，史上最年轻得分王叫什么？
杜兰特

明朝万历年间的内阁首辅，力推改革而使国力延续的大臣叫什么？
张居正

秦朝时害死李斯.杀害秦二世的大宦官叫什么？
赵高

我国春秋时期哪位先贤发现了小孔成像原理？
墨子

春秋时一对著名的铸剑师夫妻，一个叫干将，另一个叫什么？
莫邪

《蝙蝠侠》和《金陵十三钗》的主演是哪位好莱坞男星？
克里斯蒂安·贝尔

刘若英在电视剧《粉红女郎》中所饰演角色的外号是？
结婚狂

“婚姻就像一座城，外面的人想进来，里面的人想出去”是哪本小说的经典名句？
《围城》

传说中武则天把哪种花贬到了洛阳？
牡丹花

小说《水浒传》中外号“菜园子”的人物是？
张青

小说《水浒传》中卢俊义的外号是？
玉麒麟

据悉郭晶晶将于2012年10月与哪位香港富豪举办婚礼？
霍启刚

在1996和2000年两届奥运会上蝉联了男子3米跳板比赛冠军的运动员是谁？
熊倪

河内是哪个亚洲国家的首都？
越南

千佛之国说的是哪个亚洲国家？
泰国

电影《爱情呼叫转移》中，与12位女演员配戏的男演员是谁？
徐峥

《天下无贼》中，饰演黎叔的著名演员叫什么？
葛优

因为连续预测错8场欧洲杯比赛而成为话题人物的北京国安球员是谁?
邵佳一

歌曲《蒙古人》《天堂》的演唱者是哪位蒙古族歌手？
腾格尔

由哥伦比亚大学颁发，美国新闻最高奖叫什么？
普利策新闻奖

柏林国际电影节授予电影的最高奖项叫什么？
金熊奖

历史上被称为南朝的四个朝代是？
宋齐梁陈

索尼之子，为清除鳌拜立下大功的清朝名臣是谁？
索额图

俄罗斯总统普京曾经工作过的情报机构叫什么？
克格勃

第一次世界大战的交战双方一方为协约国，另一方为什么国？
同盟国

素有“天下第一山”美誉的是五岳中的哪座山？
泰山

周星驰电影《少林足球》中，有“黄金右脚”称号的角色是由哪位喜剧明星扮演的？
吴孟达

电影《乱世佳人》的另外一个中文名字是什么？
《飘》

巴黎和会通过了什么合约标志着第一次世界大战正式结束？
凡尔赛和约

唐宋八大家之一，也是北宋时期最伟大的改革家是谁？
王安石

《红楼梦》中金陵十二钗中的四春是指
元春.迎春.惜春和谁？

孔尚任的哪部历史剧讲述了侯方域和李香君的爱情故事？
《桃花扇》

科林·费斯担当主演的第83届奥斯卡最佳影片叫什么？
《国王的演讲》

许多古代小说中写道，在没有DNA技术的古代，人们总采用什么认亲的方法？
滴血认亲

群口相声是指“几人或几人以上演出的相声”？
3人

人们通常把”什么重圆“比喻夫妻失散或决裂后重新团聚与和好？
破镜重圆

挪威的首都是哪个城市？
奥斯陆

巴黎四大建筑指的是凯旋门.卢浮宫.埃菲尔铁塔和什么？
巴黎圣母院

近期被曝光恋情的娱乐圈情侣中，赵又廷的绯闻女友是？
高圆圆

以“大胡子”为鲜明标志，拍摄了众多金庸剧的我国著名导演是谁？
张纪中

茶叶依发酵程度不同分为三种，分别是绿茶.乌龙茶和什么茶？
红茶

有“液体黄金”称号，也是早期健美运动员比赛时喜欢涂抹的一种油叫什么？
橄榄油

康熙时期，中国与哪个国家签订了《尼布楚条约》？
俄国

由张骞引入我国，相传能“日行千里”的宝马俗称什么？
汗血宝马

古巴前领导人，杰出的马克思主义者，古巴传奇英雄是？
卡斯特罗

美国现任国务卿，前总统克林顿的夫人是谁？
希拉里

刘德华的众多银幕情侣之一，与之合演电影《天若有情》的女演员是？
吴倩莲

《金太狼的幸福生活》中，李小璐饰演的是哪个角色？
米小米

闯王李自成攻破北京后于景山自缢身亡的明朝皇帝是？
崇祯皇帝

达喀尔拉力赛的举办地达喀尔在哪个非洲国家？
塞内加尔

大洋洲国家新西兰的首都是？
惠灵顿

武侠小说《倚天屠龙记》中，白眉鹰王叫什么名字？
殷天正

相传武则天为自己取的名字，取日月凌空明亮阔大之意的字是什么字？
瞾

武汉三镇包括汉口.武昌和？
汉阳

佛教四大名山之一的五台山位于我国哪个省？
山西省

“让暴风雨来的更猛烈些吧”是高尔基哪部散文诗的名句？
《海燕》

南派三叔的网络小说《盗墓笔记》共有几部？
8

中国古代小说《水浒传》中有黑旋风名号的人物是？
李逵

阿瞒是三国时期哪位枭雄的小名？
曹操

舞台剧《宝岛一村》《那一夜我们说相声》的导演是？
赖声川

歌曲《当爱已成往事》是李宗盛和谁共同演唱？
林忆莲

自1981年在伦敦首演后被翻译成二十多种文字在全世界出演的音乐剧是？
《猫》

音乐剧大师韦伯的代表作，女主角名叫“克里斯汀”的音乐剧是？
《歌剧魅影》

小明在商店买衣服，原价是80元的衣服打6折后，小明应付多少钱？
48

距离单位中，一公里等于多少米？
1000米

国家首批5A级旅游景区，国内投资规模最大.设施最先进的现代主题连锁乐园是？
欢乐谷

昆明湖和万寿山在哪个著名景点里？
颐和园

古代城墙外一条用作军事防御的河流叫做什么河？
护城河

中国象棋中与“将”对应的棋子是？
帅

相传由诸葛亮发明的一种受热可以浮起的灯笼叫什么？
孔明灯

中国象棋中与“兵”对应的棋子是？
卒

宋朝的开国皇帝是谁？
赵匡胤

清朝皇帝顺治的名是什么？
福临

正弦函数简称是？
sin

余弦函数简称是？
cos

在《武林外传》中饰演白展堂的演员沙溢的妻子是谁？
胡可

著名景点龙门石窟位于哪个省？
河南

我国首位升空的女航天员叫什么名字？
刘洋

民谣吉他有几根弦
6

西洋乐器小提琴有几根弦？
4

有“魔兽”称号的德罗巴今年正式从英超切尔西转会至中超的哪只俱乐部？
申花

2011-2012赛季NBA美职篮总冠军是哪一只球队？
迈阿密热火队

李白的《送孟浩然之广陵》中“孤帆远影碧空尽”下一句是？
唯见长江天际流

由周渝明.赵又廷主演的台湾警匪偶像剧是？
《痞子英雄》

近期，由陈坤.赵薇.周迅.杨幂主演的魔幻爱情故事电影是？
《画皮2》

《面包树上的女人》《永不永不说再见》是哪位香港著名言情小说家的代表作？
张小娴

创立深圳万科，喜欢登山越野的著名企业家是？
王石

和中国足协签署价值至少5亿元三年合约的大连万达老板是谁？
王健林

第11届亚运会开.闭幕布式及比赛的工人体育场位于我国哪座城市？
北京

2011年国足出线，被视为中国足球宝地的五里河体育场位于我国哪座城市？
沈阳

网络上一人分饰12角，模拟了12个国家或地区的人物对话的老外叫什么？
Mike隋

有“Magic
City”之称，意为魔幻都市的魔都是指我国哪座城市？

2000年悉尼奥运会获得平衡木冠军的是我国哪位女子体操运动员？
刘璇

曾经效力于大连万达队被誉为“亚洲第一前锋”的是我国哪位著名国脚？
郝海东

鳄鱼和蜥蜴按科类分统称为什么类动物？
爬行动物

玫瑰花属于什么科的植物？
蔷薇科

出自杜牧诗中“东风不与周郎便”的下一句是？
铜雀春深锁二乔

现在韩国的首都是首尔，在没改名之前叫什么？
汉城

巴西在迁都巴西利亚之前，首都是哪个城市？
里约热内卢

美国现任总统贝拉克·奥巴马所属政党是美国什么党？
民主党

美国前总统乔治·沃克·布什所属政党是美国什么党？
共和党

哪场战役代表美国正式卷入第二次世界大战？
偷袭珍珠港

1942年开始的哪场战役的胜利是苏德战争的转折点，也是第二次世界大战的伟大转折？
斯大林格勒保卫战

出自王勃的诗句“落霞与孤鹜齐飞”的下一句是？
秋水共长天一色

李白的《将进酒》中“人生得意须尽欢”下一句是？
莫使金樽空对月

清朝太高祖皇帝的名字是？
努尔哈赤

.在电影《埃及艳后》中，这位美艳的埃及统治者最开始引诱了哪位罗马帝国的军事统帅？
凯撒大帝

《三国演义》中“官渡之战”中交战双方的指挥官分别是？
袁绍

金代的开国皇帝是哪一位女真族的领袖？
完颜阿古打

勃朗特三姐妹分别著有《简爱》.《艾格尼斯·格雷》和哪一部同样享誉世界的名著？
《呼啸山庄》

世界第一大岛格陵兰岛属于哪个国家？
丹麦

亚洲的草原之国蒙古，请问首都是哪座城市？
乌兰巴托

中国现代女作家张爱玲的第一任丈夫叫什么名字？
胡兰成

提出“中学为体，西学为用”的晚清“四大名臣”之一的是？
张之洞

五岳中的北岳是哪座山？
恒山

被公认为世界上最高级的菜是哪个国家的菜？
法国

三国时期孙权字什么？
仲谋

三国时期曹操字什么？
孟德

欧洲流经最多的河是什么河？
多瑙河

梵蒂冈是一个“国中国”，它国土四面和哪个国家接壤？
意大利

中国第一部白话文小说《狂人日记》收录在鲁迅的哪部短篇小说集中？
《呐喊》

著名哲学家黑格尔是哪个国家的？
德国

清朝末年的“戊戌变法”因为其变法的时间较短，又被称为什么？
百日维新

《宰相刘罗锅》.《神医喜来乐》的男主角是我国哪位著名男演员？
李保田

印度诗人泰戈尔获得诺贝尔奖的作品诗集叫？
《吉檀迦利》

意大利文艺复兴先驱但丁的代表作是什么？
《神曲》

在电影《建国大业》中扮演毛泽东的是我国哪位男演员？
唐国强

让汤姆·汉克斯赢得两届奥斯卡最佳男演员奖的影片分别是《阿甘正传》和什么？
《费城故事》

无事不登三宝殿中的“三宝”是指哪些？
佛法僧

“岁寒三友”是指的哪三种植物？
松竹梅

世界上第一名进入太空的航天员是来自苏联的哪位宇航员？
加加林

中国首位两次进入太空的航天员叫什么名字？
景海鹏

2011年上映的《倩女幽魂》中聂小倩的扮演者是我国哪位内地女演员？
刘亦菲

师从多明戈，具有“亚洲第一男中音”美誉的是我国哪位著名男歌唱家？
廖昌永

有“银狐”称号的意大利籍主教练现执教中超广州恒大足球队是谁？
里皮

中国国家男子足球队的主教练是哪位西班牙著名教练？
卡马乔

“三十功名尘与土，八千里路云和月”是出自岳飞的哪首词？
《满江红》

高速公路上的不停车收费系统通道是哪三个英文字母表示？
ETC

2002年日韩世界杯的比赛用球叫什么？
飞火流星

伊拉克的首都？
巴格达

赵翼的诗句“江山代有才人出”的下一句是？
各领风骚数百年

英文字母中的“M”在汉语拼音中的发音是什么？
MO

英文字母中的“T”在汉语拼音中的发音是什么？
TE

“烤乳猪”属于传统八大菜系中的哪个菜系？
粤菜

“德州扒鸡”属于传统八大菜系中的哪个菜系？
鲁菜

在扑克牌中除了K、Q、J外还有哪种单个的英文字母的牌？
A

在扑克牌的阿拉伯数字牌中最大的数字是多少？
10

谚语“男怕入错行”的下一句是？
嫁错郎

常用来形容夫妻之间感情的倦怠期，我们会说是“几年之痒”
7年

北京著名景点什刹海是由前海，西海和什么海组成？
后海

《单人房双人床》《电台情歌》是哪位香港女歌手的代表作？
莫文蔚

请问代表作有《江南》《曹操》的著名歌手林俊杰来自哪个国家？
新加坡

大仲马的作品，描述爱德蒙.堂泰斯陷害后成功复仇的故事是哪部小说？
基督山伯爵

鲁迅写过程的唯一一部回忆散文集叫什么？
《朝花夕拾》

唐朝时，日本到唐朝的留学生被称为？
遣唐使

日本战国时代末期杰出的固政治家和军事家，江户幕府的第一代将军是谁？
德川家康

带领中国女排获得2004年奥运会冠军的主教练是？
陈忠和

在2012年NBA总决赛中，三届最有价值球员谁终于实现了职业生涯的总冠军梦想？
詹姆斯

人们常用枪打什么来形容好出风头的人什么被打压打击？
枪打出头鸟

我们说事情毫无眉目，未见端倪什么形容“什么字还没有一撇？
八

以“闻起来臭，吃起来香”为特色的是哪种长沙，绍兴等地的著名豆制品小吃？
臭豆腐

“拔丝地瓜”这道菜中拔出的丝儿是用哪种调味料熬成的？
糖

电影《天下无双》中，长公主这一角色由哪位明星扮演？
王菲

周星驰版的《唐伯虎点秋香》中，秋香是由哪位明星扮演的？
功利

请问一公顷等于多少平方米？
1万

重量单位一吨等于多少千克？
1千千克

春秋五霸中的哪个诸侯国后来被分析成了战国时期的韩、赵、魏三个国家？
晋

推进了“万历新政”，并著有《张太岳集》的明朝内阁首辅是谁？
张居正

杜甫的诗《登高》中
“无边落木萧萧下”下一句是？

柳永的作品《雨霖铃》中
“执手相看泪眼”下一句？

四书五经中的五经是指诗、书、礼、易和哪部书籍
?

《新婚别》《无家别》《垂老别》是哪位唐代诗人的经典作品？
杜甫

由吴宇森导演的电影《变脸》是由尼古拉斯
凯奇和哪位好莱坞巨星主演的？

曾任美国加州州长并出演过程《真实的谎言》的美国好莱坞著名男影星是谁？
施瓦辛格

“亚克西”是我国哪个民族语言中表达好，优秀的意思？
维吾尔族

晶语中“萨库拉”指的是日本国花，请问是哪种花？
樱花

出自《汉晋春秋》，“司马昭之心”的下一句是？
路人皆知

民间俗语
兵马未动什么先行？

动画片《葫芦兄弟》中穿青色衣服的老五拥有哪种特殊本领？
喷水

郑渊洁笔下的著名童话人物“鲁西西”的哥哥是谁？
皮皮鲁

曾经效力于NBA爵士队，有“邮差”称号的球星是？
马龙

NBA传奇球星，与卡尔马龙搭档，人称犹他双煞中的后卫球员是谁？
斯托克顿

《水浒传》中，梁山好汉招安全后被派去镇压的另一个起义首领叫什么？
方腊

秦朝末年，陈胜吴广在当时的哪个地方起义？
大泽乡

十全老人是我国清朝哪位皇帝的自称？
乾隆

曲婉婷的歌，“你存在我深深的脑海里，我的林里，我的主里”，下一句是什么？
我的歌声里

孙楠的歌“你快回来，把我的思念带回来”的下一句是？
别让我的心空如大海

NBA60年代最伟大的中锋之一拉赛尔，他一共有多少枚总冠军戒指？
11

在2000悉尼奥运会上，哪一位美国篮球运动员在与法国队的比赛中上演了“死亡之扣”？
卡特

希腊神话中的大地之神是谁？
盖卫

《西游记》中，要成功摘到人参果必须使用一种什么特殊的工具？
金击子

《活着》、《兄弟》是我国哪位当代作家的代表作品？
余华

诗人戴望舒的《雨巷》中，用什么花比喻那个他想遇到的姑娘？
丁香花

《良友》画报1926年2月创刊，第一期封面照片上的女士是谁？
蝴蝶

八十年代台湾著名的由林志炫和李骥组成是音乐组合叫什么？
优客李林

著名的反奴隶制小说《汤姆叔叔的小屋》的作者是？
斯托夫人

因《藤王阁序》闻名的英年早逝的初唐四杰之首是谁？
王勃

“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”，诗中的“纸鸢”指的是现在哪种玩具？
风筝

“令尊”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
父亲

中国引进的第一部国外动画片是？
铁臂阿童木

“老抽”、“生抽”是指我们日常生活中的哪种烹饪调料？
酱油

我们炒菜时常用哪种材质的锅，具有补充微量元素的效果？
铁锅

生活中见到街上胡乱张贴的小广告，我们什么俗称它像哪种皮肤病一样讨厌？
牛皮癣

亚洲第一个举办夏季奥运会的国家是？
日本

举办过程夏季奥运会次数最多的国家是哪个国家？
美国

电影《重庆森林》中，两位主要男演员是梁朝伟和谁？
金城武

黄圣依版《白蛇传说》中，饰演法海的演员是？
李连杰

俗语中形容人贪心不知足常用“吃着碗里”下一句是？
看着锅里

俗语“金无足赤”的下一句是什么？
人无完人

在地理中“零度纬线”也称之为什么？
赤道

赤道是一条特殊的纬线，那么“本初子午线”是一条特殊的什么？
经线

中国首位获得国际肖邦钢琴大赛金奖的是谁？
李云迪

《隐形的翅膀》是首个以歌曲命名的高考作文题目，请问这首歌是演唱者是谁？
张韶涵

开创了“光武中兴”的光武帝的姓名是？
刘秀

“赔了夫人又折兵”中的“夫人”是三国中的哪位人物？
孙尚香

根据抗美援朝战地事实创作的报告文学《谁是最可爱的人》是哪位作家的代表作？
魏巍

《明朝那些事》原书作者是谁？
石悦

敦煌莫高窟、龙门石窟、云冈石窟和哪个石窟并称为中国四大石窟艺术宝库？
麦积山

云南省最大的淡水湖，又称“昆明湖”的是哪个湖泊？
滇池

歌手黎明的妻子是哪位名模？
乐基儿

内地演员胡静的老公是哪个亚洲国家的首富？
马来西亚

中国画术语吴常当风是对哪位画圣画风的概述？
吴道子

《红楼梦》中，薛宝钗居住的地方叫什么？
衡芜苑

阿根廷男子足球队传奇球星有“风之子”称号的球员是？
卡尼吉亚

效力于AC米兰24个赛季的意大利“伟大的打后卫”是谁？
马尔蒂尼

第一次世界大战的导火索也是波黑首都的城市是？
萨拉热窝

意大利的版图酷似一只皮靴，而被比作这只皮靴尖上的足球的是哪一座岛屿？
西西里岛

出品了《星际争霸》《魔兽世界》等游戏的是哪一家美国知名游戏软件开发?
暴雪

近期哪位英国著名爵士女歌手在网上公开了自己怀孕的消息？
阿黛儿

广东人在过年时所说的派的“利是”指的是什么东西？
红包

广东语中的唔知（MU
ZI）是什么意思？

古语名句
路见不平的后一句是？

俗话说“物以类聚”的下一句是？
人以群分

“回忆过去痛苦的相思忘不了，为何你还来拨动我心跳”是歌手万芳的哪首歌曲？
新不了情

“紧紧相依的心如何say
goodbye”是歌手曹格的哪首歌曲？

艾弗森被哪支球队选中，成为NBA历史上最矮的状元新秀？
费城76人

意大利球员“巴神”巴洛特利现效力于英超哪个球队？
曼城

电视剧版的《山楂树之恋》里饰演女主角“静秋”的是我国内地哪位女明星？
王珞丹

电视剧《甄嬛传》里饰演女主角“甄嬛”的是我国内地哪位女明星？
孙俪

阿联酋最大的酋长国是？
阿布扎比

湖水中充满了泥炭并传闻有水怪出没的是英国的哪个湖泊？
尼斯湖

除超龄球员外，参加奥运会的足球队队员的年龄必须在多少岁以下？
23

2012奥运会的开幕日期是？
7月28

“长亭外，古道边，芳草碧连天”是《送别》这首词的名句，请问作者是？
弘一

中国现存最完整的农书是？
齐民要术

打足了气的自行车胎在烈日下容易爆胎是因为哪一种物理现象？
热胀冷缩

行车过程中紧急刹车时，人体向前倾是由于什么物理现象？
惯性

在QQ游戏“拖拉机”中，用以计分析的除了5、10两种牌外，还有哪种牌？
K

在传统牌类游戏三人斗地主中，我们把四张大小相同的牌称为什么?
炸弹

“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来”出自凤凰传奇的哪首歌？
最炫民族风

“你就像一个侩子手把我出卖，我的心仿佛被刺刀狠狠的宰”出自刘德华的哪首歌？
冰雨

网络游戏《泡泡堂》是我国哪家网络公司推出的？
盛大网络

《西游记》中的唐僧是哪位神仙转世而来？
金蝉子

《战争与和平》是俄国哪位作家的著作？
托尔斯泰

电影《暮光之城》包括暮色、新月、月食和哪一部？
破晓

史泰龙的成名作以拳击为题材的系列电影名字叫？
洛基

《明史
列传》中提到“一时名将称徐、常”，其中徐指徐达，常指哪位将领？

唐朝的“玄武门之变”中，哪位皇帝被自己的儿子李世民逼迫退位？
李渊

著名门户网站网易的创始人是？
丁磊

接替乔布斯担任苹果公司CEO的人是？
库克

《朝鲜战争停火协定》是在朝鲜的哪个城市签订的？
板门店

二次世界大战时盟军在法国的什么地方登陆，开辟了欧洲战场？
诺曼底

地跨塔吉克斯坦、中国和阿富汗，在中国古代被称为葱岭的是哪一个高原？
帕米尔高原

沟通地中海与大西洋的海峡是？
直布罗陀海峡

“竹叶青”指的是一种什么动物？
蛇

成语“爱屋及乌”中的“乌”指的是哪种动物？
乌鸦

公元220年，曹丕建立魏国，定都在当时的哪个城市？
洛阳

古代所说的燕赵之地现在常被用来当作我国哪个省别称？
河北

中国古神话传说中发明农业和医药的是“三皇”中的哪位？
神农

中国古神话传说中发明钻木取火的是“三皇”之首的谁？
燧人氏

2006年在卡塔尔的哪座城市举办了第15届亚运会？
多哈

1976年第二十一届奥运会是在加拿大的哪座城市举办？
蒙特利尔

《封神演义》中，托塔李天王的三个儿子分别是金吒、哪吒和谁？
木吒

《足球小将》男主角太空间翼，国小和国中是效力于哪市足球队？
南葛

出自白居易《琵琶行》“轻拢慢捻抹复挑”的下一句是？
初为倪裳后六幺

出自毛泽东《长征》“金沙水拍云崖暧”的下一句是？
大渡桥横铁索寒

“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家”这句歌词出自香港哪个团体的歌曲？
草蜢乐队

“蝴蝶飞啊，飞向未来的城堡”这句歌词出自台湾哪个偶像团体的歌曲？
小虎队

由刘德华、张学友，张曼玉主演的电影《旺角卡门》是哪位导演的处女作？
王家卫

经典电影《菊次郎的夏天》由哪位日本明显自编自导自演的？
北野武

二战时北非战场有着“沙漠之狐”称号的德国将领是谁？
隆美尔

在第二次世界大战中改变了苏德战场形势成为二战重要转折点的战役是？
斯大林格勒保卫战

《圣斗士星矢》《风魔小次郎》是哪位日本著名漫画家的代表作？
车田正美

《阿拉蕾》《七龙珠》是哪位日本著名漫画家的代表作？
鸟山明

电视剧《金枝欲孽》中，饰演太医孙白杨的是香港哪一位实力派男演员？
林保怡

《好好先生》《神探飞机头》是由哪位美国好来坞巨星主演？
金凯利

第一次世界大战开始的时间是?
1941

第二次世界大战开始的时间是？
1939

绰号“三分雨”，广东宏远队队长是我国哪位篮球明星？
朱芳雨

英超曼联队主教练，有“弗爵爷”之称的人是谁？
弗格森爵士

在《夺宝奇兵》冒险系列电影中担任男主角的好莱坞巨星叫？
哈里森福特

世界上最宽的瀑布是？
伊瓜苏瀑布

中国摇滚乐坛的张楚、窦唯以及哪位歌手并称为“魔岩三术”？
何勇

光合作用中能够吸收光中的能量将二氧化碳转变为氧气的一种色素叫什么？
叶绿素

从平面角度看像一只草鞋底的单细胞生物是？
草履虫

一根钢管长10米，第一次截去它的7/10，第二次又截去余下的1/3，还剩多少米？
2米

一本书共100页，小明第一天看了1/5，第二天看了剩下的1/4，剩下的第三天看完，第三天看了多少页？
60页

王昌龄的诗句“洛阳亲友如相问”下一句是？
一片冰心在玉壶

王翰《凉州词》中，“醉卧沙场君莫笑”的下句是什么？
古来征战几人回

化学方程式的书写中，我们通常用什么开关的符号表示需要“加热”？
三角形

雷雨过后，我们都感到空气特别清新，这是因为空气里哪种蓝色气体的含量增加了？
臭氧

历史事件戚继光抗倭发生在哪个朝代？
明朝

历史事件王莽篡夺王位改国号为新，是篡夺的哪个朝代的王权？
汉朝

“六一居士”是“唐宋八大家”中的哪位人物？
欧阳修

现存九千三百多首，在我国文学史上首屈一指的多产南宋诗人是谁？
陆游

城市里的温度比郊区的温度要高，这种情况叫什么效应？
热岛

泛指赤道附近的东部太平洋表层海水温度上升引起的气候异常现象叫什么？
厄尔尼诺

5的四次方是多少？
625

9的立方是多少？
792

我国的桂林山水属于哪种典型的地貌？
喀斯特

辅佐齐桓公成为春秋暑期的第一霸主的人是谁？
管仲

哪位葡萄牙航海家发现了非洲最南端的好望角？
迪亚士

由陈独秀创办，发起了新文化运动，致力于宣传“德先生
”“赛先生”的刊物叫什么？

创刊于1956年的中国第一本青年原创文学刊物，近年来又举办了“新概念大赛”，这本杂志叫什么？
萌芽

由贾思勰撰写的中国现在的最完整的农书叫什么？
齐民要术

维新派创办的影响力最大的报纸，发表了梁启超《变法通议》等论文的报纸叫什么？
时务报

我国著名绣品之一的蜀绣是以我国哪个城市为中心的刺绣品的总称？
成都

金属“钠”遇到水会生成什么气体？
氢气

CH4是天然气中含量最多的哪种气体的化学方程式？
甲烷

葡萄牙语是哪个南美洲大国的第一官方语言？
巴西

唐朝时高僧鉴真六次出访传播佛教的对象是如今的哪个国家？
日本

临近三峡工程，长江坏上修建的第一座大型水电工程叫什么？
葛洲坝

我国最大的三角洲是？
长江三角洲

动画片《名侦探柯南》中，柯南常用的变声器隐藏在什么饰品中？
领结

动画片《名侦探柯南》中，柯南用来麻醉毛利小五郎的麻醉针藏在什么饰品中？
手表

由张之洞创办的我国最早的官司办钢铁企业叫什么？
汉阳钢铁厂

我国现存最大最重的商周暑期的青铜器叫什么？
司母戊鼎

与颜真卿并称“颜筋柳骨”的唐代著名书法家是谁？
柳公权

中国四大发明中的造纸术是由东汉哪位著名人物改进的？
蔡伦

一个国家的根本大法是什么法？
宪法

我国法律规定，结婚登记时，双方必须带的证件有身份证和什么证件？
户口簿

英国前首相托尼·布莱尔是来自哪个党？
工党

美国国会实行两院制，一个是参议院，另外一个是？
众议院

由周渝民赵又廷主演的台湾警匪偶像剧是什么？
痞子英雄

在电视剧《奋斗》中饰演米莱，在《我的青春谁做主》中饰演钱小样的女演员是？
王珞丹

莎士比亚最擅长的一种格律严谨的抒情诗体是？
十四行诗

“奉旨填词柳三变”指的是哪位宋代词人？
柳永

黄金分割比例精确到小数点后三位是多少？
0.618

虽然地处西北但却因为水网密布，物产富饶而被称作“塞上江南”的是哪个省？
宁夏

湘鄂赣革命根据地中的“赣”指的是现在的哪个省？
江西

我国流行最广.影响最大的剧种是什么？
京剧

商品上条形码下面的数字通常是多少位?
13

我国的最高立法机关是什么？
全国人民代表大会

一国在建交国的首都派驻的常设外交代表机关叫什么？
大使馆

富士康科技集团的总裁是哪位台湾企业家？
郭台铭

搜狐公司董事局主席兼首席执行官叫什么？
张朝阳

被称为“现代经济学之父”，著有《国富论》的是哪位著名经济学家？
亚当斯密

著有《西方哲学史》《数学原理》的是哪位20世纪英国著名哲学家？
伯特兰·罗素

“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”是哪位朦胧诗派代表诗人的名句？
北岛

“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己”出自作家舒婷的那篇代表作？
《致橡树》

电视剧《大明宫词》中，谁扮演了少年时代太平公主？
周迅

香港女艺人应采儿的丈夫，饰演过《鹿鼎记》中韦小宝角色的香港男演员是？
陈小春

河北省的省会叫什么？
石家庄

山西省的省会叫什么？
太原

有一个角为30度的直角三角形，较短的直角边长度是1，那么较长的直角边长度是多少？
根号3

有蝴蝶8只，蜻蜓比蝴蝶多4只。那么蝴蝶和蜻蜓一共有多少只？
20只

法学经典《论法的精神》的作者是哪位法国大思想家？
孟德斯鸠

《社会契约论》《忏悔录》的作者是哪位法国大思想家？
卢梭

英国老牌乐队“披头士”的已故主唱是谁？
约翰·理侬

《Yesterday
once

由一位盲人诗人创作的反映古希腊社会图景的长篇史诗叫什么？
荷马史诗

古希腊哪个城邦的勇士以训练残酷.骁勇善战闻名？
斯巴达

曾获得1994年诺贝尔和平奖，巴勒斯坦人民爱戴的政治家是谁？
阿拉法特

二战时期领导了自由法国运动，并成为法兰西第五共和国第一任的法国伟人叫什么？
戴高乐

在我国，家中排行老大的称作“伯”，那么排第二的称作什么？
仲

“仲尼”是哪位春秋暑期哲人的字？
孔子

元素“钙”的字母缩写是什么？
Ca

元素“锌”的字母缩写是什么？
Zn

一场NBA比赛分为4节，每节比赛多少分钟？
12

现行的乒乓球规则是每局11分制，在这之前是每局多少分制？
21

捷克和哪个国家，在20世纪的很长一段时间内是一个统一国家？
斯洛伐克

隶属海南省，我国最新设立的地级市是？
三沙市

今年欧洲杯上，凭借勺子点球帮助意大利在点球大战中战胜英格兰的球员是谁？
皮尔洛

现任欧足联主席，法国传奇巨星是谁？
普拉蒂尼

现任英国女王伊丽莎白二世的丈夫是谁？
菲利普亲王

泰国现任总理，也是泰国首位女总理是谁？
英拉

金庸电视剧《倚天屠龙记》中，张无忌学会的明教最高深的武功叫什么？
乾坤大挪移

金庸电视剧《天龙八部》中，段誉追求的“神仙姐姐”叫什么？
王语嫣

清朝皇帝康熙的名字是什么？
爱新觉罗·玄烨

庄子的《秋水》里传说中的黄河之神叫什么？
河伯

树林在日照下主要释放的是哪种气体？
氧气

多吃海带能预防甲状腺肿大是因为其中富含哪种元素？
碘

《三国演义》中，诸葛亮挥泪斩了哪位大将？
马谡

《三国演义》中孙策和孙权兄弟的爸爸叫什么？
孙坚

台湾演员李李仁的妻子，经常主持金马奖颁奖典礼，有“台湾主持界一姐”称号的人是谁？
陶晶莹

香港明星郑中基的前任妻子是谁？
蔡卓妍（阿SA)

与神舟九号对接的空间实验室叫什么？
天宫一号

近期顺利完成7000米级海试的我国自主研发的载人深潜器叫什么？
蛟龙号

在热播港剧《宫心计》中，饰演唐宣宗李怡的男演员是谁？
陈豪

曾经是郑伊健女友，演唱《花火》《凹凸》的香港玉女歌手是谁？
梁咏琪

我国长江流域和黄河流域的分水岭是什么？
秦岭

长城上有三个著名的关卡
山海关.居庸关和什么关？

与父亲王羲之并称“二王”的书法家是谁？
王献之

《我的前半生》是由我国哪位清朝皇帝撰写的自传？
爱新觉罗·溥仪

北欧国家挪威和瑞典位于哪个半岛上？
斯堪的纳维亚

世界最长的裂谷带是？
东非大裂谷

获得六项奥斯卡奖，描绘了一群反恐专家在伊拉克执行危险任务的电影叫什么？
《拆弹部队》

电视剧《甄嬛传》中，因歌声好听被封为“鹂妃”的人物是谁？
安陵容

柳宗元的《江雪》一诗中，“千山鸟飞绝”的下一句是？
万径人踪灭

杜甫《蜀相》中“出师未捷身先死”的下一句是？
长使英雄泪满襟

美剧《老友记》中，詹妮弗安妮斯顿饰演的角色叫什么？
瑞秋

美剧《生活大爆炸》中，想成为电影明星却在餐厅打工的女主角在剧中叫什么？
PENNY

“克什米尔”争端的双方是印度和哪个国家？
巴基斯坦

发生在1982年的“马岛战争”交战双方是阿根廷和哪个欧洲国家？
英国

戏曲及小说《杨家将》中，穆桂英是杨家将中谁的妻子？
杨宗保

戏曲及小说《杨家将》中，谁百岁挂帅，带领杨家十二寡妇及重孙文广出征杀敌？
佘赛花

电影《哈利波特》中，哈利父亲的好朋友，也是哈利的教父叫什么名字？
小天狼星布莱克

由孙中山领导和组织，近代中国第一个领导资产阶级革命的全国性正常叫什么？
同盟会

世界上第一个获得羽毛球全满南的印尼籍男子运动员是谁？
陶菲克

世界上最大的咸水湖是？
里海

杜甫的《茅屋为秋风所破歌》中“安得广厦千万间”的下一句是？
大庇天下寒士俱欢颜

俗话说“知错能改”的下一句是什么？
善莫大焉

俗话说“君子爱财”的下一句是什么？
取之有道

斜插在水中的筷子“变弯了”，这是由于光的那种现象造成的？
折射

跳桥板、剪刀、撬杠的设计都用到了那个物理原理？
杠杆原理

“景泰蓝”工艺品的主要原料是那种金属？
铜

唐三彩的基本釉色是黄色、褐色和那种颜色？
绿色

《卡门》是现实主义作家梅里美创作的那篇小说，他是哪国人？
法国

狄更斯的小说《双城记》中的双城指的是法国和哪个国家？
英国

“一杯二锅头，呛得眼泪流”是陈小春的哪首歌中的歌词？
《算你狠》

香港影片《窃听风云》是由古天乐、刘青云还有哪位男演员主演的？
吴彦祖

2011-2012赛季NBA季后赛，哪支球队4比2战胜芝加哥公牛队，上演了“黑八奇迹”？
费城76人对

前休斯顿火箭队球员，姚明的队友，被称为“弗老大”的球员是谁？
弗朗西斯

我国在改革开放之前百元级的“老三件”是指自行车、手表和什么？
缝纫机

我国80年代千元级的“新三件”是指洗衣机，电冰箱和什么？
电视机

贾岛《剑客》诗中“十年磨一剑”的下一句是什么？
霜刃未曾试（今日把示君，谁有不平事）

我国义务教育法规定义务教育年限为几年？
九年

2008年以前，旧版眼保健操的第一节按揉的是哪个穴位？
天应穴

歇后语“秀才遇到兵发”的下一句是什么？
有理说不清

毛泽东的《反对自由主义》中，“事不关己”的下一句是什么？
高高挂起

“铅笔不是铅”，铅笔的笔芯实际上是由粘土和什么物质组成的？
石墨

蔡依林的歌曲《说爱你》是有哪位天王级男歌手作曲的？
周杰伦

Twins的歌曲《我很想爱他》是有哪位很有名的男歌手作曲的？
林俊杰

著名导演张艺谋执导的影片《一个都不能少》中饰演女教师的演员叫什么名字？
魏敏芝

神奇先生，隐形女，霹雳火，石头人是哪部系列影片的角色？
神奇四侠

天气预报的气象符号中，太阳表示什么天气？
晴

天气预报的气象符号中，三角形表示什么天气？
冰雹

俗语所说
一个好汉有几个帮？

俗话说“一朝被蛇咬”的下一句是什么？
十年怕井绳

乐器唢呐上有几个孔？
8个

小鼓、三角铁属于什么乐器？
打击乐器

构成蛋白质的基本单位是什么？
氨基酸

糖类化合物由于所含的氢和氧的比例为二比一，因此又被成为什么化合物？
碳水化合物

“四面楚歌”这句成语主要说的是哪个历史上的人物？
项羽

“田忌与齐威王赛马“的故事中田忌听取了谁的计策反败为胜？
孙膑

化学元素周期表中铜元素用哪两个字母表示？
Cu

化学元素周期表中铁元素用哪两个字母表示？
Fe

我们常把”做在规定界限边缘而不违反规定的事“成为打什么球？
擦边球

生活中戏称只要吃完不给钱的都算吃什么餐?
霸王餐

《饮中八仙歌》中，”天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”说的是哪位唐代大诗人？
李白

儒家学派的孔子被称为“圣人”，那么谁被称为“亚圣”？
孟子

陆地地形分为五大类，有山地、丘陵、高原、平原和什么？
盆地

五个温度带分为北寒带、北温带、南温带、南寒带和什么？
热带

在物理学中的电路图中一个圆圈内加一把叉表示什么？
电灯泡

在物理学中的电路图中一个圆圈内加字母A的符号表示什么？
电流表

近期上演的影片《飞越老人院》的导演是谁？
张扬

曾经执导《火星人玩转地球》、《剪刀手爱德华》等影片的好莱坞著名导演是谁？
蒂姆伯顿

常温下导电性最强的金属是什么？
银

吃饭要细嚼慢咽，米饭的哪种成分会被唾液中的酶分解为麦芽糖？
淀粉

NBA中，绰号“真理”，现效力于凯尔特人队，身披34号球衣的著名球星是谁？
保罗皮尔斯

我们常说“那设什么当令箭”来形容某人借着上司无关痛痒的话来发号施令？
鸡毛

我们常用“摸着什么过河”来形容“边做事边摸索经验”？
石头

大气中的那种气体可以大量吸收紫外线
?

在通常情况下，空气中支持燃烧的主要气体是什么？
氧气

新加坡的国徽上是一只狮子和一只什么动物？
老虎

意大利首都罗马的城徽上是什么动物？
狼

第三次国内革命战争中，刘邓大军挺近大别山，邓是邓小平，刘是谁？
刘伯承

NBA中马刺队有三位球星合称“GDP”其中的D是指谁？
邓肯

被誉为当今世界男子网坛“四大天王”的球员是费德勒、德约科维奇、纳达尔和谁？
穆雷

《阅微草堂笔记》是哪位清代文学家的代表作？
纪晓岚

中国最早最大的百科全书《永乐大典》是哪代哪位皇帝下令编写的？
明成祖朱棣

出演了电视剧《公主嫁到》中昭阳公主是香港那一位女演员？
佘诗曼

世界著名羽毛球运动员李宗伟来自哪个国家？
马来西亚

08年北京奥运会上，与蔡赟搭档获得男子羽毛球双打银牌的运动员叫什么名字？
傅海峰

代表作有《女神》《屈原》，并对甲骨文有很深造诣的文学家是谁？
郭沫若

《雨巷》这首诗的作者，原名戴梦鸥的是谁？
戴望舒

日本动画片《名侦探柯南》中为柯南设计多种道具助其破案的博士叫什么名字？
阿笠博士

动画片《七龙珠》中，被称为“武天老师”的人是谁？
龟仙人

“士别三日当刮目相待”这篇《孙权劝学》选自那一本古典名著？
资治通鉴

我们常说“哪种总颜色出于蓝而胜于蓝”？
青

我们常说“一个什么蔬菜一个坑”来比喻一个人有一个人的位置？
萝卜

酒精灯的火焰分为焰心、内焰和什么？
外焰

高中数学通常有两部分内容，一个世纪和，另一个是什么？
代数

《西游记》中，派遣唐僧去西天求取真经的皇帝是谁？
唐太宗

《三国演义》中，三国时期吴国开国皇帝是谁？
孙权/孙仲谋

我们常说的足球与美式足球不同，请问美式足球是指什么运动？
橄榄球

我国著名运动员张娟娟是哪个项目运动员？
射箭

俗话说“人是铁”下一句是？
饭是钢

俗话说“人有失手”下一句是？
马有失蹄

游泳池的水中，因为加入了硫酸铜，池中呈现的是什么颜色？
蓝色

医学上常用来消毒的高锰酸钾溶液是什么颜色？
紫色/紫红色

“窃书不能算偷”这句话是鲁迅生生笔下的什么人物说的？
孔乙己

双眼无神，反复说着“我真傻，真的”，这是鲁迅《祝福》中的那个女性人物形象？
祥林嫂

赵薇和古巨基的经典歌曲《好想好想》是哪部琼瑶电视剧的片尾曲？
《情深深雨蒙蒙》

电影《哈利波特》中霍格沃兹学校的主要采景地安尼克堡位于哪个国家？
英国

地球经线经度每隔多少度，地方时相差1小时？
15度

在南极点上，一个昼夜是几年时间？
一年

中国唯一一个承办了F1世界一级方程式比赛分站赛的城市是哪里？
上海

根据国际足联赛最新规则，澳大利亚足球队在世界杯预选赛时会被分在哪个洲？
亚洲

古典名著《三国演义》中，诸葛亮最终病死在哪个战场？
五丈原

我国唐代哪位高僧为了弘扬佛法，曾经六次尝试东渡日本并最终取得成功？
鉴真和尚

上世纪50年代，好莱坞哪一位导演拍摄了《惊魂记》《后窗》等作品，被人们成为“悬疑大师”？
希区柯克

代表作有《百万英镑》，《汤姆索亚历险记》的美国著名幽默讽刺作家是谁？
马克吐温

在影片《海上钢琴师》中饰演“1900“的好莱坞著名演员是谁？
蒂姆洛斯

俄国作家果戈里在名著《死魂灵》中塑造的经典吝啬鬼人物，叫什么名字？
泼留希金

电脑三原色用英文表示是？
RGB

俗话说”行不更名“的下一句是什么?
坐不改姓

"人为刀俎"的下一句？
我为鱼肉

以第一台有实用价值的蒸汽机的发明者命名，功率的单位是什么？
瓦特

辛弃疾的名作《永遇乐.京口北固亭怀古》中”凭谁问，廉颇老矣“的下一句是什么？
尚能饭否

以某位著名物理学家命名，衡量力的大小的国际单位是什么？
牛顿

《曹刿论战》中曹刿分析战况说道
“一鼓作气，再而衰”的下一句是什么？

长江最后注入我国哪个海？
东海

黄河最后注入我国哪个海？
渤海

为日本游戏《最终幻想8》演唱主题曲《eyes
on

为日本动画《新世纪福音战士剧场版》演唱主题歌《beautiful
world》的女歌手是谁?

俗语所说“一年之计”在于哪个季节？
春

出自《论语》的名句“三人行”的下一句是什么？
必有我师焉

著名高等学府剑桥大学位于哪个国家？
英国

名高等学府耶鲁大学位于哪个国家？
美国

平面上三角形的内角之和是多少度？
180度

平面任意多边形外角和是多少度？
360度

卓玛是我国哪个民族对女子的称呼？
藏族

“压年饭”是哪个少数民族的过年风俗？
壮族

成语“人无千日好”的下一句？
花无百日红

出自《孟子》的“生于忧患”，下一句是？
死于安乐

《倚天屠龙记》中使用千蛛万毒手的殷离是谁的女儿？
殷野王

代表作品有《亲爱的小孩》《一样的月光》的歌手是？
苏芮

传统的“金砖四国”指的是俄罗斯、中国、印度和哪个国家？
巴西

世界经济论坛“达沃斯论坛”位于欧洲哪个国家？
瑞士

在《金枝欲孽》中饰演如妃的是香港那位女演员?
邓萃雯

占据我国陆地总面积四分之一的高原是那个？
青藏高原

女扮男装替父从军的花木兰家乡在我国哪个省？
河南

nba篮球比赛中，正常那个情况下，全场一共分为几节进行？
4节

国际正式足球比赛中，上下半场各位多少时间？
45分钟

“早知道伤心总是难免的，你何苦一往情深”这首《梦醒时分》是哪位台湾知名女歌手的作品？
陈淑桦

《爱上一个不回家的人》的原唱者，台湾音乐人李宗盛的前妻是哪位香港女歌手？
林忆莲

澳大利亚的首都是哪个城市？
堪培拉

马来西亚的首都是哪个城市?
吉隆坡

项羽在乌江自刎前叹道“力拔山兮气盖世”下一句是什么？
时不利兮骓不逝

李商隐的名诗《锦瑟》中“此情可待成追忆”下一句是什么？
只是当时已惘然

在电视剧《笑傲江湖》中，日月神教的圣姑，也是任我行的女儿是谁？
任盈盈

金庸小说《鹿鼎记》里面的主角韦小宝的妈妈叫什么？
韦春花

英国戴安娜王妃有两个儿子，是威廉王子和哪位王子？
哈里王子/亨利王子

小学语文教材中，汉语拼音共由声母、声调和什么组成？
韵母

通常情况下，学校是在星期几举行升旗仪式？
星期一

在第六次人口普查公布数据中，我国人口最多的省是哪个省？
广东省

在太阳系八大行星中，质量和体积最小的是那一颗？
水星

在太阳系八大行星中，那一颗行星离地球最近？
金星

“在千山万水人海相遇，原来你也在这里”是哪位女歌手歌曲中的歌曲？
刘若英

歌曲《你是我心内的一首歌》是王力宏和SHE中哪位成员合唱的？
Selina/任家萱

翻滚的翻字由多少笔画组成？
十八画

隋朝的隋字由多少笔画组成？
十一画

在《宫心计》中饰演了姚金铃的是哪位女演员？
杨怡

出演了美剧《六人行》中“瑞秋”一角，且是布拉德彼特的前女友是哪一位女演员？
詹妮弗安妮史东

《神雕侠侣》里砍断杨过手臂的郭芙蓉最后嫁给了谁？
耶律齐

金庸小说《笑傲江湖》中风清扬传授给令狐冲的剑法是什么？
独孤九剑

因获得美国亚特兰大奥运会男子跳板冠军，成为获得奥运会男子跳板金牌的中国运动员是谁？
熊倪

足球界，以一个法国城市命名，一齐达内为代表人物的个人摆脱技巧称作什么回旋？
马赛回旋

演唱了《爱爱爱》《三人游》《好不容易》的是哪位r&b男歌手？
方大同

哪位内地女歌手因为其代表作《痒》《high歌》被歌迷称为“转音歌姬”？
黄龄

杜甫《春夜喜雨》中“随风潜入夜”的下一句
？

俗话说的“金无足赤”，下一句？
人无完人

“南水北调”中的东线工程是利用哪个省的江水进行北调？
江苏

“西气东输”指的是把那个盆地的天然气输给长江三角洲地区？
塔里木盆地

中国改革开放的总设计师是哪位伟人？
邓小平

俄国十月革命的领导者是谁？
列宁

《倚天屠龙记》中张翠山的妻子是谁？
殷素素

通常情况下，枇杷有几根弦？
四

千寻塔是国内外文明的南诏名胜之一位于哪个省？
云南

祝寿用语“寿比南山”中所指的终南山位于我国哪个省？
陕西

一升等于多少毫升？
一千

一公顷相当于多少平方米？
一万

常用“精神胜利法”来自我安慰的是鲁迅笔下的那个人物？
阿Q

“虎妞”“刘四爷”是老舍先生那部小说中的人物？
骆驼祥子

先于郎朗，夺得中国首位国际肖邦钢琴大赛金奖的是哪位钢琴家？
李云迪

《秋日私语》是哪位法国钢琴演奏家的经典曲目？
理查德克莱德曼

第五十一届世界乒乓球团体锦标赛在那个欧洲国家举行？
德国

日本著名花样滑冰选手，曾获得2010年世界锦标赛冠军，2012四大洲花样滑冰锦标赛男单自由滑亚军的选手是谁？
高桥大辅

张艺谋执导的电影《秋菊打官司》中实验秋菊的演员是是谁？
巩俐

在高希希版的电视剧《三国演义》中，诸葛亮的扮演者是谁？
陆毅

日本国家的象征，同时也是日本君主的称号是什么？
天皇

梵蒂冈的国家领袖被称为什么？
教皇

“举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒”是战国时期那位文学家说的？
屈原

“树上的鸟儿成双对，绿水青山的笑颜”是出自那部经典黄梅戏选段？
天仙配（七仙女下凡）

《美少女战士》中主角月野兔喜欢的神秘男子叫什么？
夜礼服假面

俗话说“人要脸”的下一句?
树要皮

俗话说“人怕出名”的下一句？
猪怕壮

日本动画《灌篮高手》中樱木花道总喜欢把队长赤木形容成哪种动物?
大猩猩

动画片《圣斗士星矢》中，星矢成为了哪个星座青铜圣斗士？
天马座

刘玉玺的诗歌《竹枝词》中“东边日出西边雨”的下一句？
道是无情却有情

韩愈的名言“书山有路勤为径”的下一句？
学海无涯苦作舟

我们常说“雷声大"的下一句？
雨点小

俗话说”众人拾柴‘的下一句？
火焰高

被誉为“日本《红楼梦》”的是那不文学作品？
《源氏物语》

著名小说《生命中不能承受之轻》是哪位作家的代表作？
米兰昆德拉

一节五号电池标准电压是多少伏？
1.5伏

“宁静的夏天，天空中繁星点点”这首《宁夏》是哪位女歌手演唱的？
梁静茹

演唱的电影《画皮》主题曲《画心》的内地女歌星叫什么？
张靓颖

格林童话《小红帽》中的小红帽被狼吃后最后是谁把她救出来的？
猎人

那位日本作家以《国学》《古都》《千纸鹤》三部代表作，获得诺贝尔文学奖？
川端康成

现任德国国家足球队的主教练是谁？
勒夫

唐朝女皇帝武则天原来是哪位皇帝的皇后？
唐高宗（李治）

美国和加拿大皎洁的著名跨国瀑布是什么瀑布？
尼亚加拉大瀑布

苏轼的诗句“欲把西湖比西子”的下一句？
淡妆浓抹总相宜

我们夸赞女孩越长越美丽时,常说"女大多少变"?
女大十八变

当我们受人启发，恍然大悟时，常说“听君一席话”的下一句是什么？
胜读十年书

日本的第一高峰同时是最著名的活火山石哪一座？
富士山

世界上哪个大洋的岛屿最多？
太平洋

旧时老师对学生施行体罚时专用的尺子加什么?
戒尺

古时候县官使用,举起拍于桌上起到震慑犯人或者让堂人安静的木头叫什么？
惊堂木

我国著名”大昭寺“”小昭寺“位于西藏自治区的哪个城市
?

巴西著名足球运动员卡卡现在效力于西甲的那支球队？
皇家马德里

绰号”纳豆“的西班牙男子网球明星叫什么名字？
拉斐尔·纳达尔

歌曲<听妈妈的话>中"听妈妈的话"的下一句是？
别让他受伤

羽泉和黄征在《奔跑》这首歌中的开篇唱到，他们以多少迈的速度奔跑，心情是自由自在？
70迈

金庸名著《神雕侠女》中，”铁掌莲花”裘千尺的女儿是谁？
公孙绿萼

金庸小说《天龙八部》中，木婉清的母亲是谁？
秦红棉

在我们常说的一个六字断句中“眼不见”的下半句是什么？
心不烦

我们常说的“仁者见仁”的下一句是什么
？

与江苏，浙江两省相接的直辖市是哪座城市？
上海

陕西风味的美食羊肉泡馍是哪个城市最富盛名的美食？
西安

在光良的歌曲《童话》中，我要变成童话里。你爱的那个什么？
天使

著名歌手王菲演唱的歌曲《传奇》是哪位男歌手为其创作的？
李建

在金庸武侠小说中，丐帮帮主所持的棍棒被称为什么？
打狗棒

《倚天屠龙记》中周芷若是什么门派的弟子？
峨眉派

欧洲国家比利时的首都是哪座城市？
布鲁塞尔

已故演员陈强因为去了那个国家的首都,所以给两个儿子取名为“陈布达”和“陈佩斯”
?

我们常说“打开天窗干什么”来比喻无须回避、公开说明？
打开天窗说亮话

“人善被人欺”下一句？
马善被人骑

历史上著名的泰坦尼克号是撞上什么而导致沉没的？
冰山

历史上有名的辛德勒的名单是一份向法西斯汇报哪个民族人的名单？
犹太人

名著《三国演义》中，刘备在白帝城病危，将儿子刘禅托付给哪位大臣？
诸葛亮

《水浒传》中“拼命三郎”是谁?
石秀

琼瑶电视剧《还珠格格》中，紫薇说的“与君绝”的两个条件分别是“山无棱”和什么？
天地合

电影《大话西游》中至尊宝对紫霞说，如果要给这份爱加上一个期限，希望是多长时间？
一万年

17岁就亮相意甲赛场，有“钢铁后卫”之称的AC米兰队哪位著名球员？
内斯塔

NBA的哪位球员和乔丹、皮蓬并称为公牛王朝的“铁三角”？
罗德曼

“才下眉头，却上心头”出自李清照的那首词？
《一剪梅》

《泊船瓜洲》中的名句“春风又绿江南岸，明月何时照我还”出自哪位北宋文学家之手？
王安石

歌词“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单”来自阿桑的哪首歌？
《叶子》

“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前”是张学友的那首歌曲的第一句？
《吻别》

动画片《中华小当家》主要讲的是那种职业身份的人之间的故事？
厨师

《圣斗士星矢》中，紫龙的必杀技是什么？
庐山升龙霸

《射雕英雄传》中，杨铁心的干女儿叫什么名字？
穆念慈

一个被称为有着“四条眉毛”的传奇人物，在古龙小说中与楚留香齐名的人是谁？
陆小凤

我国传说中审判人生前的行为并给予相应的惩罚，统领阴间的神仙是谁？
阎罗

通常把文章写的好而被朝廷录用为大官的人称为哪个神仙下凡？
文曲星

古代故事中，是谁用大石块砸碎水缸救出落水儿童？
司马光

《三国志》中记载，想出方法称取大象重量的曹操的小儿子叫什么?
曹冲

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”是哪位马来西亚女歌手的歌曲？
梁静茹

“旋转跳跃我闭着眼，尘嚣看不见你沉醉了没”是哪位台湾女歌手的《舞娘》中的歌词
?

“初唐四杰”是指中国唐代四位文学家杨炯，卢照邻，骆宾王和谁？
王勃

《孟子》中写到“大丈夫”的标准是“富贵不能淫”，“贫贱不能移”和什么？
威武不能屈

在动画片《圣斗士星矢》中，星矢们保护的雅典娜叫什么名字？
（城户）纱织

“尚能饭否”说的是战国末期赵国的哪位名将？
廉颇

“汉初三杰”之一，受了“胯下之辱”的军事家是谁？
韩信

54.与著名糖果品牌同名的欧洲最高最大山脉是哪一座山脉？
阿尔卑斯山脉

反映秦朝统治者骄奢亡国的《阿房宫赋》是晚唐时期哪位大诗人的作品？
杜牧

周杰伦的一首歌的名字，也是世界上面积最大的海是哪一个？
珊瑚海

由媒人或亲戚联系安排不认识的男女以交往的前提见面，被称为什么？
相亲

我们通常用把夫妻新婚过后休假的一段时间叫什么月？
蜜月

出自《晋书陶潜传》中。“不为五斗米折腰”的典故说的是哪位田园诗人？
陶渊明

世界冠军王义夫是我国哪项体育运动的运动员？
射击

杨威，李小鹏，莫慧兰是哪个体育项目的运动员？
体操

“什么干，什么干，我打开任督二脉。”这是周杰伦演唱的哪首经典歌曲？
《双截棍》

由华语天王任贤齐和国民天后徐怀钰联手打造的一首情歌叫什么？
《水晶》

在电视剧《风云》中由何润东扮演，拥有麒麟臂和绝世好剑的主人公是谁？
步惊云

金庸小说《书剑恩仇录》中陈家洛是哪个帮派的会长？
红花会

名句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”出自朦胧诗人顾城的哪部代表作？
《一代人》

“满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑”是出自白居易的哪部作品？
《卖炭翁》

电影《天下无贼》中葛优扮演的黎叔的经典台词“黎叔很生气”的下一句是什么？
后果很严重

近期上映，有高圆圆，姚晨，王珞丹主演的动作片《搜索》的导演是谁？
陈凯歌

在足球界，被陈为“葫芦娃”的西班牙球星是谁？
比利亚

绰号为“蝙蝠侠”的NBA球星，现效力于热火队的球员是谁？
肖恩·巴蒂尔

“斗蛐蛐”是一种古老的民间游戏，那么蛐蛐的学名叫什么？
蟋蟀

唐朝骆宾王的诗句“白毛浮绿水，红掌拨清波”写的是什么动物？
鹅

在斯诺克比赛中，母球是什么颜色的？
白色

在斯诺克比赛中分数最低的球是什么颜色？
红色

“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑”描绘的是我国哪个民族的牧民对生活的热爱？
蒙古族

“闯关东”是过去社会的一种习惯，那么“关”指的是什么关？
山海关

被人们誉为“植物肉”的花生原产于哪个大洲？
南美洲

美籍华人建筑师贝聿铭设计的玻璃金字塔位于哪个国家？
法国

“春江潮水连海平，海上明月共潮生”出自唐代诗人张若虚的哪首诗？
春江花月夜

成语“多行不义”的下半句是什么？
必自毙

电影《门徒》是哪位内地女星和刘德华，吴彦祖，古天乐，袁咏仪共同出演的？
张静初

周星驰电影《大话西游》中，紫霞仙子曾有一个誓言
她的意中人必须拔出她的哪把宝剑?

位于巴西，面积排名世界第一的平原叫什么平原？
亚马逊平原

以雪景著称的北海道岛首府是哪个城市？
札幌

日本著名动画片《魔卡少女樱》中的男主角叫什么名字？
李小狼

日本动画片《名侦探柯南》中少年侦探团初期４名成员中唯一女性成员是谁？
步美

金庸名著《书剑恩仇录》中，有“翠羽黄衫”之称的人是谁？
霍青桐

金庸名著《射雕英雄传》中杨康的母亲叫什么名字？
包惜弱

我们通常把女孩往后扎成一束的头发用哪种动物的尾巴来形容？
马（尾辫)

近年来风行的一种大镜片复古墨镜，我们通常把它的名称和哪种两栖动物相联系？
蛤蟆

英国的标志之一“大本钟”位于哪个城市？
伦敦

伽利略做“自由落体实验”的比萨斜塔位于欧洲的哪个欧洲国家？
意大利

我们常用哪种菜都凉了来形容某些人不遵守时间的行为？
黄花菜

“芝麻开花”的后半句是什么？
节节高

在歌曲《老男孩》中，生活像一把无情的什么，改变了我们模样？
刻刀

在周杰伦的《七里香》中，秋刀鱼的滋味，哪种动物跟你都想了解？
猫

被英国人称为“母亲河”的英国第二大河是什么河？
泰晤士河

因饰演了《梅花三弄》《一帘幽梦》等琼瑶剧而出名的女演员是谁？
陈德容

街头用于抢险救灾的消防栓，主题是什么颜色的？
红色

表示投降时，人们举什么颜色的棋子？
白色

歇后语“八仙过海”的下半句是什么？
各显神通

成语“有志者”的下半句是什么?
事竟成

李春波的经典代表歌曲中唱到，村里有个姑娘叫什么，长得好看又善良？
小芳

网络神曲《最炫民族风》的歌词“你是我心中最美的什么”？
云彩

中国历史上第一个横板进攻打法的男单冠军，和刘国梁开启乒坛“双子星时代”的是哪位前国手？
孔令辉

网球运动中最古老和最具声望的赛事温布尔登网球公开赛是在哪个城市举办的？
伦敦

琉球群岛中最大的岛，也是二战结束后成为美军的军事基地的是日本的什么岛？
冲绳

位于奥地利，有“音乐之都”美誉的是哪个城市？
维也纳

比喻不得志，运势低落的“龙游浅水遭虾戏”下一句是什么？
虎落平阳被犬欺

代表作有《一封陌生女人的来信》的作者茨威格是哪个国家的人？
奥地利

“棒棒”是我国哪个城市对“挑夫”的别称？
重庆

被列入世界文化遗产的西递，宏村两处古民居是我国哪个省份的旅游景点？
安徽

2011年法网决赛中，李娜击败了哪位意大利选手，成为首位夺得大满贯赛事单打冠军头衔的亚洲选手？　
弗朗西斯卡·斯齐亚沃尼

被公认为史上最成功的美国高尔夫球手之一，绰号为“老虎”的人是谁？
泰格伍兹

在神舟九号航天员中，担任指令长的航天员是谁？
景海鹏

在神舟九号航天员中，操作飞船与天宫一号手动对接的航天员是谁？
刘旺

把丧子之痛写进歌曲《Tears
In

代表作有《just
the

我们通常把大拇指和食指之间相连的地方叫什么口？
虎口

我们通常用欧洲的哪个海形容人头顶的头发稀疏？
地中海

名著《水浒传》中潘金莲的丈夫，武松的哥哥叫什么？
武大郎

《三国演义》中因为骄傲轻敌，大意失荆州的蜀国将领是谁？
关羽／关云长

歇后语“猪鼻子插葱”的下一句是什么？
装象（像）

我们常说“干什么事情不误砍柴工”？
磨刀

小时候玩的游戏“老鹰捉小鸡”中，保护小鸡不受伤害的角色是什么？
母鸡

我们婴幼儿时期穿的，会露出光光的屁股的特定裤子叫什么裤？
开裆裤

歌词“一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨”出自任贤齐的哪首经典歌曲？
《伤心太平洋》

“他们说人生一场戏，又何必太认真”这首《戏梦》是哪位歌手演唱的？
林志颖

目前羽毛球比赛赛制中以多少分为一局？
２１分

英超有一支著名的球队被俄罗斯大亨阿布拉莫维奇收购，这支球队叫什么？
切尔西

外号“小胖老师”，创作了《征服》《梦醒了》《旋木》的是哪位台湾著名制作人？
袁惟仁

在２００９年解散的知名组合“花儿乐队”曾经的主唱是谁？
（大）张伟

电影《诺丁山》是茱莉亚｀罗伯茨和哪位英国男演员共同主演的？
休·格兰特

在电影《沉默的羔羊》中出神入化地诠释了食人魔的是哪位演员？
安东尼·霍普金斯

港台知名影星陈小春的现任妻子是哪一位知名女艺人？
应采儿

张克帆原来是台湾哪个流行组合的主唱？
红孩儿

“白日依山尽，黄河入海流”是诗人王之涣在什么楼上看到的景色？
鹳雀楼

陆游的诗句“纸上得来终觉浅”的下一句是什么？
绝知此事要躬行

中国最大的沿海群岛是位于浙江省的哪个群岛？
舟山群岛

汉武帝时期抗击匈奴的名将，也是霍去病舅舅的人是谁？
卫青

杜甫的《赠花卿》中“此曲只应天上有”的下一句是？
人间能得几回闻

素有“中国第一高”之称的著名女排运动员是谁？
赵蕊蕊

著名导演希区柯克的御用女演员，之后又成为摩纳哥王妃的美国奥斯卡影后是谁？
格蕾丝·凯利

围棋一般有2种什么颜色的棋子？
黑　白

中国象棋的规则中，一般是执什么颜色棋子的一方先走棋？
红

近代美洲推翻欧洲殖民统治，第一个获得独立的国家是？　
美国

《马关条约》是清政府与哪个亚洲国家签订的不平等条约？
日本

人体循环系统的中心是什么器官？
心脏

朱自清的散文《背影》，描写的是作者的什么亲属送别他远行的场景？
父亲

“面朝大海，春暖花开”是我国哪位当代诗人的名句？
海子

位于长江入海口，隶属于上海市的世界上最大的河口冲击岛叫什么岛？
崇明岛

被誉为“万国建筑博览”的是厦门那个著名景点？
鼓浪屿

最近热映的《画皮2》中杀死天狼国王子的雀儿是由哪位女星扮演的？
杨幂

电影《雪花秘扇》中瑶百合这个角色是我国哪个女明星所饰演的？
李冰冰

心学的集大成者，“陆王学派”中的“王”指的是谁？
王阳明

“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”是哪个明代的大旅行家对黄山的赞叹？
徐霞客

曾为韩国男子组合HOT成员，单飞后又与吴建豪组建过新组合的是哪一位韩国明星?
安七炫

２００３年中国内地第一个打入韩国唱片市场的朝鲜族男子唱歌组合是什么？
阿里郎

“紫百合”是哪个意甲足球队的别称？
佛罗伦萨

“中国留洋五大联赛第一人”，曾效力于德甲法兰克福队的中国足球队员是？
杨晨

请问，“岐山臊子面”是我国哪个省的著名面食？
陕西省

请问，“灯影牛肉”是我国哪个省的特色小吃？
四川省

人们常用“不食人间什么”来代指有超凡脱俗之喻？
烟火

人们常用“打肿脸充什么”来比喻宁可付出代价而硬充作了不起？
胖子

电视剧《粉红女郎》改编自漫画《涩女郎》，请问该漫画的作者是谁？
朱德庸

著有《金锁记》｀《半生缘》的是我国哪位著名女作家？
张爱玲

过圣诞时人们互赠的平安果是我们平常吃的什么水果？
苹果

人们俗称的“棒子面”其实是由哪种农作物磨成的面粉？
玉米

在周长不变的情况下，那种形状围成的面积最大？
圆形

等腰直角三角形的两个底角是多少度？
45度

在动画片《灌篮高手》中，樱木花道暗恋的女生叫什么名字？
赤木晴子

“打雷要下雨，雷欧“下雨要打伞，雷欧”是中国哪一部著名动画片的主题曲？
海尔兄弟

名著《三国演义》中，夏侯杰在长坂坡被谁的一声吼吓破了胆？
张飞

教会孙悟空七十二变的是他的哪位师傅？
菩提祖师

“斩白蛇起义”是汉朝哪个皇帝起家的故事？
汉高祖

历史上“武王伐纣”中的“武王”的名字是什么？
姬发

代表作有《好男人》《再回到从前》的是哪位著名韩籍男歌手？
张镐哲

南京青奥会将于哪一年举行？
2014

中国近期升空的航天飞船是神州几号？
9

历史上著名的大脚马皇后是明朝哪个皇帝的妻子？
朱元璋

端午节相传是为了纪念我国古代哪位文人？
屈原

传说中济公常说
什么穿肠过，佛祖心中留？

我们通常用“大水冲了什么庙”来比喻自己人因不相识而发生误会？
龙王庙

世界上最大的冰川在哪个洲？
南极洲

美剧《绯闻女孩》讲述了一群生活在曼哈顿青少年的故事，曼哈顿属于哪个美国大都市？　　　　　
纽约

人们常用“外置中通，襟怀若谷”“节节高”形容哪种禾草类植物？
竹子

歌词“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸，你会流泪”唱的是哪种植物？
洋葱

我们平时所说的美国的“德州”是对美国哪个洲的简称？
德克萨斯州

我们平时所说的美国的“加州”是对美国哪个洲的简称？
加里福利亚州

将打乱的立方体通过转动尽快恢复成六面成单一颜色的益智玩具是什么？
魔方

利用七块几何形状的板拼成不同形状的一种益智玩具叫什么？
七巧板

动漫《七龙珠》中由富人出钱举办的评出天下第一的武斗比赛是？
天下第一武道会

日本动漫《圣斗士星矢》中，青铜五战士中的一辉的弟弟叫什么名字？
阿瞬

与熊黛林传出绯闻有６年有余的香港男星是？
郭富城

在电视剧《寻秦记》项少龙这一角色是由我国香港哪位著名影星出演的？
古天乐

韩愈的《师说》中，“闻道有先后”的下一句是什么？
术业有专攻

《木兰辞》中，“雄兔脚扑朔”下一句是？
雌兔眼迷离

获得今年欧洲杯金靴奖的是西班牙的哪位球星？
托雷斯

今年欧洲杯最佳球员是西班牙的哪位球星？
伊涅斯塔

代表作有《海底两万里》｀《地心游记》的是哪位法国著名作家？
凡尔纳

代表作有《伪君子》，《悭吝人》，《唐璜》的是哪位法国著名作家？
莫里哀

梁朝伟和刘嘉玲０８年的婚礼在哪个亚洲小国举办的？
不丹

代表作有《看我72变》中国流行歌手蔡依林的英文名字叫什么？
Jolin

明朝有名的类书《永乐大典》的主编是除了姚广孝外还有哪个内阁首辅？
解缙

自幼有木匠天赋，沉迷于木艺制作的明朝有名的皇帝是谁？
朱由校

策划了偷袭珍珠港战役，发动了太平洋战争的日本帝国海军军官叫?
山本五十六

在哪个小镇打响的第一枪，标志着美国独立战争的开始？
莱克星顿

在NBA联盟中，萨克拉门托是哪支球队的所在地？
国王队

在NBA联盟中，底特律是哪支球队的所在地？
活塞

海地的首都是哪个城市？
太子巷

瑞士的首都是哪个城市？
伯尔尼

朱茵相恋１０年的男友是香港ＢＥＹＯＮＤ乐队中的哪位成员？
黄贯中

演员吴尊曾是哪个偶像团体的成员？
飞轮海

“八大山人”指的是哪位明末清初的著名画家？
朱耷

秦朝后面一个是什么朝代？
汉朝

明朝前面是一个什么朝代?
元朝

抗日战争时期经常用插什么动物羽毛的信来传递紧急信息？
鸡毛信

用五条等距离的平行横线来记录音符的形式叫什么谱？
五线谱

唐代诗人王维在《九月九日忆山东兄弟》中描写的重阳节的习俗之一是在身上插什么植物？
茱萸

“项庄舞剑，意在沛公”中的“沛公”指的是谁？
刘邦

《倚天屠龙记》中，倚天剑和屠龙刀的铸造者是哪对夫妇？
郭靖和黄蓉

《倚天屠龙记》中，哪位角色常以“曾阿牛”作为自己隐藏身份的化名？
张无忌

李白的《月下独酌》中“举杯邀明月”的下一句是？
对影成三人

出自《诗经》中的“知我者谓我心忧”的下一句是什么？
不知我者谓我何求

位于美国中部，别名有“汽车之城”的是哪座城市？
底特律

电影《海角七号》的拍摄地位于台湾的什么地方?
垦丁

１９１７年复辟的“辫子军”的统帅是谁？
张勋

袁世凯所创“中华帝国”的年号是什么？
洪宪

代表作有《千千阙歌》｀《飘雪》的是哪位著名香港女艺人？
陈慧娴

代表作有《太傻》｀《红尘来去一场梦》的男歌手是？
巫启贤

首创了奥运会商业运作的“私营模式”，被誉为“奥林匹克商业之父的”的是谁？
尤伯罗斯

位于我国西藏，世界上最深的峡谷是哪一个？
雅鲁藏布大峡谷

哥伦比亚的首都是哪个城市？
圣菲波哥大

我们吃的胡萝卜是植物的哪个部分？
根

我们日常使用的味精最早是从哪种藻类中被科学家发现的？
海带

成语“囊萤映雪”中的“萤”指的是什么动物？
萤火虫

目前已知世界上体型最大的鸟是什么鸟？
鸵鸟

世界三大酿造酒是黄酒，葡萄酒什么酒？
啤酒

我们通常喝的“拿铁”实际上是咖啡和什么饮料调和而成的？
牛奶

动画片《喜羊羊与灰太狼》中，最贪睡贪吃的羊是哪一只？
懒羊羊

动画片《黑猫警长》中，“一只耳”是什么动物角色？
老鼠

陈凯歌执导的电影《无极》中，光明大将军身穿的盔甲叫什么？
鲜花盔甲

刚上映的《麦兜当当伴我心》中，为校长这一角色配音的是哪个香港演员？
黄秋生

位于德国莱茵河西部以采煤工业起家的工业区叫什么？
鲁尔工业区

请问沟通了红海和地中海的是哪条运河？
苏伊士运河

在日程生活中，正常情况下小于多少分贝的声音我们人耳几乎感觉不到？
２０分贝

玄孙是指一对夫妻自身以下的第几代？
5

打造了“印象·丽江”，“印象·西湖”，“印象·刘三姐”等“印象”系列的总导演是谁？
张艺谋

代表作有《可可西里》，《南京！南京！》的是我国哪位著名导演？
陆川

美国的两大政党都有特定动物为标志，民主党是以什么动物为标志？
驴

美国的两大政党都有特定动物为标志，共和党是以什么动物为标志？
象

杜甫的诗作《春望》中“烽火连三月”的下一句是什么？
家书抵万金

毛泽东的诗作《七律》中“天若有情天亦老”的下一句是什么？
人间正道是沧桑

甲午海战中指挥“致远号”迎击日本战舰牺牲的民族英雄叫什么？
邓世昌

太平天国中被封为“东王”的是谁？
杨秀清

中国历史上第一位获得奥运会金牌的是谁？
许海峰

本届欧洲杯德国足球国家队中身披１６号战袍的德国足球队队长叫什么？
拉姆

世界七大工程奇迹之一，连接美国北加利福利亚和旧金山半岛的是哪座大桥？
金门大桥

美国钢铁工业的中心，有“世界钢铁之都”之称的是哪座城市？
匹兹堡

《红楼梦》中，原位贾母身边的“鹦哥”，后来成为林黛玉贴身丫鬟的是谁？　
紫鹃

世界有名的港口中，汉堡位于哪个国家？
德国

有“陶都”之称的宜兴位于哪个省？
江苏

香港歌手陈奕迅以上海话命名的歌曲是？
谢谢侬

“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻的摇”是哪首著名歌曲的歌词？
军港之夜

被称为“鹰爪鸽”，美国的第一个黑人国务卿是谁？
鲍威尔

曾因身患癌症而接受化疗的现任委内瑞拉总统是谁？
查尔斯

德国队绰号“小猪”的球员是谁？
施魏因施泰格

为中国赢得首枚奥运会跳板跳水金牌的跳水“女皇”是谁？
高敏

华裔篮球明星林书豪最近会转到哪支NBA球队？
休斯敦火箭

莫泊桑的短篇小说《我的叔叔于勒》中于勒叔叔在船上卖的是哪种海鲜产品？
牡蛎

坐落于伦敦泰晤士河畔的巨型摩天轮叫什么？
伦敦之眼

周杰伦的歌曲《可爱女人》《简单爱》的填词人是哪位台湾女演员？
徐若瑄

《封神榜》中，眼观八方的神仙叫千里眼，耳听八方的神仙叫什么？
顺风耳

《封神榜》中，杨戬是我们常说的哪个有三只眼的神仙？
二郎神

俗话说，台上三分钟，下一句是什么？
台下十年功

比喻受人恩惠加倍报答，俗语常说“滴水之恩”下一句是？
当涌泉相报

素有“铁娘子”之称的英国第一位女首相是什么夫人？
撒切尔夫人

请问表示胜利的“V”字型手势来源于哪位著名政治家？
丘吉尔

２０１２上映，陈凯歌执导，聚焦“网络暴力”的电影叫什么？
搜索

２０１２年在内地上映的电影《四大名捕》中，刘亦菲扮演了哪个角色？
无情

老舍的话剧《茶馆》里裕泰茶馆的墙上贴着哪四个字的纸条？
莫谈国事

李尧棠是我国哪位现代文学巨匠的原名？
巴金

俗语“一回生”的下一句是什么？
二回熟

古人结拜时常说，不求同年同月生，下一句是什么？
但求同年同月死

在童话《红鞋》中，主人公穿上红鞋会不停的做什么事情？
跳舞

迪士尼动画《阿拉丁》中，能帮阿拉丁实现愿望的精灵住在什么里面？
神灯

施耐庵著作《水浒传》中“无缘对面不相逢”的上一句是什么？
有缘千里来相会

俗语“有理走遍天下”的下半句是什么？
无理寸步难行

有“马政委”之称，现效力于北京队的前NBA球星是谁？
马布里

被誉为“红军”的是哪一支英超俱乐部？
利物浦

动画片《圣斗士星矢》中，星矢最早最常用的必杀技是什么拳？
天马流星拳

日本动漫《海贼王》中的卡通形象乔巴是什么动物？
驯鹿

我们常把被迫起来反抗叫逼上什么山？
梁山

人们说“五岳归来不看山，什么山归来不看岳？
黄山

绿林好汉的经典台词是，“次树为我栽，此路为我开，若想从此过，留下什么财？
买路财

在《少林足球》的经典台词中，“地球很危险，你还是会哪个星球吧？
火星

在中国古代神话中，被罚在月宫中的吴刚伐的是什么树？
桂树

在中国古代神话中，在月宫中捣药的是谁？
玉兔

周星驰的影片《功夫》中，表演了一段舞蹈的帮派是什么帮？
斧头帮

在《功夫》中，被周星驰饰演的角色用如来神掌打败的大反派叫什么？
火云邪神

在名著《水浒传》中，外号是“小旋风”的是谁？
柴进

在名著《三国演义》中，被周瑜骗，盗走了假书信的人是谁？
蒋干

中国男篮曾经的“三大中锋”是姚明，巴特尔，还有谁？
王治郅

因长期间对刘翔进行跟踪采访而被大家熟知的蒙古族体育记者是谁？
冬日娜

安徒生童话《海的女儿》中，小美人鱼最终跳入海里，化为了什么？
泡沫

在格林童话中，灰姑娘每天到晚上几点就会回到原来的样子？
１２点

毛泽东词《沁园春·雪》中，哪个英雄只识弯弓射大雕？
成吉思汗

在毛泽东词《沁园春·雪》中，哪两个皇帝略输文采？
秦皇汉武

一件衣服是50元，打八折，请问需要多少钱买这件衣服？
40元

某商场每购物满100元立减30，那么某人买价值600元的衣服应减多少元？
180元

因单眼皮大嘴巴雀斑而成为模特界争议人物第一个走向国际的人物是谁？
吕燕

主演过电视剧《粉红女郎》，被誉为“中国首届男模”的艺人是谁？
胡兵

传说是唐玄宗所作，由杨玉环表演的宫廷著名的舞蹈是什么舞？
霓裳羽衣舞

“烽火戏诸侯”，是周幽王为博谁的一笑？
褒姒

中国体操冠军陈一冰的前女友是哪位中国女子蹦床选手？
何雯娜

NBA联盟中唯一主场没有设在美国境内的是哪支球队？
多伦多猛龙队

欧洲最长的河流，也是世界上最长的内流河是什么河？
伏尔加河

沟通大西洋与地中海的海峡是什么海峡？
直布罗陀海峡

《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎帮助重伤的秋香恢复容貌时用的拳法是什么？
还我漂漂拳

在周星驰电影《喜剧之王》结局时，他们表演的舞台剧是什么？
《雷雨》

新婚吉庆时，通常会在新房上贴上哪个字来讨好彩头？
喜

“福禄寿”三星中寿星手里通常拿的水果是什么？
桃子

解决矛盾时，常说“一个唱红脸”，另一个唱什么？
白脸

我们常说，“仇人见面”，下一句是什么？
分外眼红

著名的太平天国运动发生在我国哪个朝代？
清朝

我国历史上哪个朝代的疆土地域面积最大？
元朝

名著《包法利夫人》的作者是谁？
福楼拜

名著《钢铁是怎样炼成的》是前苏联哪位作家所著？
奥斯特洛夫斯基

世界水量最大，流域面积最广的是位于南美洲的什么河?
亚马逊河

世界公认的四大文明古国是中国，古埃及，古印度和哪个古国？
河古巴比伦

在名著《西游记》中，红孩儿最后成为了观音身边的什么童子？
善财童子

在电影《大话西游》中，紫霞仙子和青霞仙子是佛祖跟前的什么？
灯芯

俄国人发明，通过移动，旋转方块消除得分的电子游戏是什么？
俄罗斯方块

以一种蛇为原型，通过吞掉阻碍而变长身体的一款经典游戏叫什么？
贪食蛇

在周杰伦歌曲中，为你弹奏肖邦的哪首曲子，纪念死去的爱情？
夜曲

周杰伦歌曲《珊瑚海》中的歌词，“海鸟和什么相爱，只是一场意外”？
鱼

“人之初，性本善”是我国哪部经典的第一句？
三字经

北宋书籍《百家姓》里，头四个姓氏是什么？
赵钱孙李

主场位于洛杉矶的NBA球队，一支是洛杉矶湖人队，另一支是什么？　
洛杉矶快船队

被誉为“斑马军团”的是哪一支意甲俱乐部？
尤文图斯

明末将领吴三桂引清兵入关，请问吴三桂当时镇守的是什么关？
山海关

抗日战争时期“百团大战”的指挥官主要是哪位八路军副总司令？
彭德怀

韩国现任总统是谁？
李明博

美国前总统肯尼迪的夫人是谁？　
杰奎琳·肯尼迪

网络用语中，“偶们”是什么意思？
我们

网络常用“老鸟”形容老手，那用什么来形容生手呢？
菜鸟

在名著《红楼梦》中，薛宝钗的金锁和贾宝玉的宝玉象征什么缘分？
金玉良缘

名著《西游记》中孙悟空在经历九九八十一难，西天取经后被封为什么？
斗战胜佛

十年前，姚明率领哪个城市的球队第一次也是唯一一次获得CBA联赛的总冠军？
上海

2007年欧洲金球奖及FIFA世界足球先生是谁？
卡卡

陈奕迅的哪首歌歌词由56首歌名组成，第一句就包含了《我》《以为》《用心良苦》三个歌名？
K歌之王

《分开旅行》，《音浪》是哪位台湾歌手的代表作？
黄立行

青春小说《左耳》，《沙漏》作者是谁？
饶雪漫

著有文学随笔《人生若只如初见》，《当时只道是寻常》的女作者是谁？
安意如

成语“妙手回春”是对哪种职业的赞美？
医生

每年的９月１０号是我国的什么节日？
教师节

《罗生门》，《追捕》是哪个亚洲国家的经典电影？
日本

《三傻大闹宝莱坞》《阿育王》是哪个亚洲国家的电影？
印度

“滥竽充数”这个典故的主角是什么先生？
南郭先生

西汉时期，什么先生救了中山狼又差点被狼害了？
东郭先生

著名演员陈建斌的现任妻子是哪位女演员？
蒋勤勤

香港著名艺人张智霖的妻子是哪位女演员？
袁咏仪

金庸小说《笑傲江湖》中被东方不败篡位的日月神教教主是谁？
任我行

金庸小说《倚天屠龙记》中，“蛛儿”的本名是什么？
殷离

葡萄牙，西班牙位于欧洲三大半岛中的哪一个半岛上？
伊比利亚半岛

美人鱼雕像在丹麦的哪个城市？
哥本哈根

因长相有特色而被称为“河马”，韩国历史上第一位登陆NBA的球员叫什么？
河升镇

被称为“中国男孩”的乌拉圭足球运动员是谁？
雷科巴

执导电影《蝙蝠侠前传2·黑暗骑士》《盗梦空间》的英国著名导演是谁？
克里斯托弗·诺兰

2012年7月，哪位著名好莱坞硬汉派演员的儿子突然死亡？
史泰龙

日本小说《人间失格》是哪位日本作家的代表作？
太宰治

黑泽明电影《罗生门》是根据日本哪位著名短篇小说家的同名小说改编的？
芥川龙之介

俗话说，一人得道，下半句是什么？
鸡犬升天

我们常说“男大当婚”的后半句是什么？
女大当嫁

为庆贺婴儿出世一个月而设的宴席叫什么酒？
满月酒

在满月酒上，人们一般要吃涂了什么颜色的鸡蛋？
红颜色

《白毛女》中杨白劳唱到，“车上了而吃的什么，给我喜儿扎起来”？
红头绳

我国第一个举起社会主义大旗的是哪个人？
李大钊

我国十大元帅之一，曾经“两把菜刀闹革命”的是谁？
贺龙

在电视剧《甄嬛传》中，华妃年世兰是哪位大将军的妹妹？
年羹尧

金亮是江苏卫视最近播出的哪部电视剧的主人公？
《金太郎的幸福生活》

NBA凯尔特人队有着三巨头组合，其中被誉为史上三分球最精准之一的前球员叫什么？
雷阿伦

人字梯是利用了哪种平面图形的稳定性原理？
三角形

从“一一得一”开始，到“八十一”的乘法口诀叫什么？
九九乘法表

在电视剧《包青天》中，升堂时衙役们敲棍子并拖长音说的是哪两个字？
威武

在影视剧中，百姓到衙门鸣冤，击的是哪种器物？
鼓

抗美援朝时期传唱的战歌中，“雄赳赳，气昂昂，跨过哪条江？
鸭绿江

司马迁说，人固有一死，或重于泰山，下一句是什么？
或轻于鸿毛

人们常说的“白山黑水“中的”“白山”指的是东北的哪座山？
长白山

我国的三江平原是由乌苏里江，黑龙江和哪条江冲积而成？
松花江

我们常说的“青红皂白”的“皂”是指什么颜色？
黑色

“望穿秋水”中的“秋水“指的是人的哪个面部器官？
眼睛

腾格尔歌曲中，“我爱你，我的天堂“中的“天堂”指的是我国哪个省级行政区？
内蒙古

著名民歌《走西口》中的西口在我国哪个省？
山西

俗话说，“好事不出门”的后一句是什么？
坏事传千里

我们常说内行看门道，那么外行看什么？
热闹

香港影视作品中为警察提供特殊情报的卧底，一般称为什么人？
线人

港剧中，绑架人质称为“绑票”，那么人质被杀害称为什么？
撕票

在《蜡笔小新》中，小新的原名是什么？
野原新之助

日本动画《火影忍者》中被封印在漩涡鸣人身上的妖兽是什么？
九尾妖狐／九尾

我国古代四大发明之一的活字印刷术是由谁发明的？
毕昇

我国历史上结束三国鼎立，建立西晋的是谁？
司马炎

美剧《生活大爆炸》中，“小犹太”霍华德吃了会过敏的坚果是哪一种？
花生

美剧《六人行》中，创作并唱过歌曲《臭臭猫》的角色是哪一个?
菲比

“世界上三大短篇小说巨匠”指的是欧亨利，契科夫和谁？
莫泊桑

长篇小说《高老头》是哪位法国作家的作品？
巴尔扎克

在本届欧洲杯上因连续８场预测错误而成为焦点的我国著名足球运动员是谁？
邵佳一

在本届欧洲杯上因连续８场预测错误而成为焦点的我国著名足球运动员是谁？
邵佳一

ＮＢＡ中曾有“怒吼天尊”之称的已退役球员是谁?
拉希德·华莱士

德国的摇篮，欧洲工业运输大动脉的是哪条河？
莱茵河

爱尔兰的首都是哪座城市？
都柏林

日本现任首相是谁？
野田佳彦

目前美国行驶中央银行职能的机构是什么？
美联储

歌曲《我不做大哥好多年》是哪位已故艺人兼特技演员演唱的？
柯受良

英文名为“F·I·R”的台湾音乐组合是？
飞儿乐团

曾获得1994年诺贝尔和平奖，巴勒斯坦人民爱戴的政治家是谁？
阿拉法特

1971年作为总统特使访华，为中美关系开启了历史性的大门的美国国务卿是谁？
基辛格

清朝的直隶总督府在我国现在的哪个省？
河北省

被称为“飞鱼”的澳大利亚男子游泳选手是谁？
索普

日本动漫《龙猫》中，虎皮猫变成了哪种交通工具？
公共汽车/巴士

1986年乌克兰境内的哪座核电站发生爆炸，成为核时代以来最大的事故？
切尔诺贝利

文学名著《百年孤独》的作者是谁？
加西亚·马尔克斯

地图上标有“N”是指什么方向？
北方

地图上标有“W”是指什么方向？
西方

我们常说的“三高”是指高血脂，高血糖和什么？
高血压

家常菜“爆炒腰花”中，腰花是对动物哪种器官的俗称？
肾

香港玉女周慧敏于2008年嫁给了哪一位香港作家？
倪震

歌手范玮琪的老公叫什么名字？
黑人/陈建州

韩愈的《师说》中，“闻道有先后”的下一句是什么？
术业有专攻

关于《诗经》中诗的分类，有“四始六义”之说，“六义”是指风，雅，颂和什么？
赋比兴

世界上盐度最低的海域是？
波罗的海

世界上含盐量最高的海是什么海？
红海

把一根10米长的钢管切割成1米长小管，需要切割几次？
9次

小明在生日蛋糕对半切三刀，请问可以分出几块蛋糕？
6

人们评价菜肴一般从哪三个方面入手？
色香味

我国依法对商品施的“强制性产品认证制度”是由哪三个相同的英文字母组成？
ccc

欧阳修的《诲学说》中“玉不琢，不成器”的下一句是？
人不学，不知道

万吨巨轮能在水面上航行是因为哪种力的支撑？
浮力

做化学实验室需要用酒精灯火焰温度最高的哪一部分加热？
外焰

火星有几颗卫星？
2

２００６年以后，太阳系共有几颗行星？
8

陈凯歌新作《搜索》中，叶蓝秋这一角色是由哪位内地当红女演员饰演的？
高圆圆

赵宝刚执导的《奋斗》中佟大为在剧中饰演的谁？
陆涛

资深足球评论员，也是现任北京国安副董事长的“张指导”叫什么名字？
张路

擅长主罚任意球和点球的传奇门将奇拉维特效力于哪支国家队？　
巴拉圭

“风花雪月”说的是我国哪个少数民族姑娘头饰的特色？
白族

蒙古语中结为安达，“安达”是指什么意思？
兄弟

《三国演义》中，诸葛亮告诉周瑜，曹操为了安置大乔小乔修建了哪座高台？
铜雀台

《三国演义》中，关羽大意失荆州之后，败走到哪个城中？　
麦城

范仲淹的《岳阳楼记》中“居庙堂之高。则忧其民”的下一句是？
处江湖之远，则忧其君

出自李商隐《无题》诗中“相见时难别亦难”的下一句是？
东风无力百花残

《汉书》是由我国东汉时期哪位历史学家编撰的？
班固

北宋沈括写的哪本书被西方学者誉为中国古代的百科全书？
梦溪笔谈

在扑克牌中哪两种花色是红色的？
红桃，方块

在扑克牌中哪两种花色是黑色的？
黑桃，梅花

我们常说的“品茗”是对哪种行为的雅称？　
喝茶

我们常说一个东西值５刀，请问“刀”是哪种货币的别称？
美元

成语买椟还珠中的“椟”原指什么？
盒子

成语怒发冲冠中的“冠”指的是什么？
帽子

“南欧三大半岛”是指伊比利亚半岛，巴尔干半岛和哪个半岛？
亚平宁半岛

有“天使之城”之称的美国第二大城市是？
洛杉矶

《三国演义》中绰号“小霸王“的是谁？
孙策

“抄手”是四川人对哪种食物的称呼？
混沌

“焦糖玛琪朵”“摩卡”是属于哪种饮料的种类？
咖啡

明朝的哪位皇帝废除了沿袭千年的丞相制度？
朱元璋

赵州桥的设计者是我国古代哪位工匠？
李春

法国的旅游胜地哪里是世界著名的薰衣草产地之一？
普罗旺斯

阿根廷首都，被称为“南美巴黎”的是哪个城市？
布宜诺斯艾利斯

《木兰辞》中“小弟闻姊来”的下一句是？
磨刀霍霍向猪羊

白居易的《钱塘湖春行》中，“几处早莺争暖树”的下一句是？
谁家新燕啄春泥

王家卫电影《重庆森林》中，始终带着墨镜和假发的女人是由谁扮演的？
林青霞

港剧《金枝欲孽》中饰演玉莹这个角色的女演员叫什么？
黎姿

与曹操渊源甚深的东汉女诗人，有《胡茄十八拍》等诗作的才女叫什么？
蔡文姬

中国古代“元曲四大家”之首，代表作有《窦娥冤》的是谁？
关汉卿

“南洪北孔”指的是清末著名的剧作家洪升和谁？
孔尚任

唐宋时期古文运动的发起者之一，唐宋八大家之首的是哪位文人？
韩愈

周幼琳，薛功灿是韩国哪部偶像剧的男女主角？
我的女孩

主料以豆腐，金钟菇，牛肉等为主料的“大酱汤”是哪个亚洲国家的特色美食？
韩国

被誉为“五大面食”之一的刀削面是我国哪个省的特色面食？
山西

《神雕侠侣》中的神雕大侠是谁？
杨过

金庸笔下的周伯通外号是？
老顽童

歌曲《世上只有妈妈好》“投进妈妈的怀抱”的下一句是什么？
幸福享不了

儿歌《小小粉刷匠》“我是一个粉刷匠”的下一句是什么？
粉刷本领强

著名的贤后长孙皇后是唐朝哪位皇帝的皇后？
李世民

东周分为两个时期，是春秋和什么?
战国

皮萨是一种广受人们喜爱的食物，请问皮萨发源于哪个欧洲国家？
意大利

中国人民志愿军战歌的歌词“雄赳赳气昂昂跨过什么江？
鸭绿江

人们把“比喻引诱坏人进行活动，使之暴露“称为引什么动物出洞？
蛇

著名影星成龙为保护野生动物的公益广告词中“没有买卖“的下一句是？
就没有杀戮

著名作家老舍的本名叫什么？
舒庆春

著名作家“茅盾“的本名叫什么？
沈德鸿

乒乓球运动是从哪个亚洲国家传入中国的？
日本

排球运动起源于哪个北美洲国家？
美国

路牌上标有“Airport“是指示的什么地方的标志？
机场

摄像机上标有“REC“的红色圆点按键是表示什么功能？
录制键

我们常说“三更半夜“中的“三更”指的是哪个时段？
11点到1点

“琉球”是古代对我国现在哪个省的称呼？
台湾省

“翌日”是指什么意思？
明天

我们常说手机的摄像头是500万的，请问这是用哪一种单位来衡量的?
像素

我们常用“才高八斗”来形容人知识渊博，请问“斗”是衡量什么的单位？
体积

1992年奥运会在西班牙的哪个城市举行？
巴塞罗那

1996年奥运会在美国的哪个城市举行？
亚特兰大

据记载，世界上最早的麻醉剂“麻沸散”是由我国古代哪位医学圣手发明的？
华佗

成语典故“讳疾忌医”中的君王是指哪一位？
齐桓公

人们常说伤筋动骨多少天可以从骨折中痊愈？
100天

一般来说，在地图上辨别四个基本方向的口诀是？
上北下南左西右东

出自冯梦龙《东周列国志》的俗语“种瓜得瓜”的下一句是？
种豆得豆

出自《增广贤文》中“生死有命”的下一句是？
富贵在天

花旗银行是哪个国家的银行？
美国

2007年，潘基文接替安南在哪个国际组织担任秘书长？
联合国

葡萄牙首都是哪个城市？
里斯本

国际奥委会的总部在瑞士的哪个城市？
洛桑

2008年获得北京奥运会男子击剑个人佩剑冠军的中国运动员是谁？
仲满

现任欧足联裁判委员会主席的著名意大利光头裁判是谁？
科利纳

《天朝田亩制度》是我国哪次农民起义中提出的土地纲领？
太平天国

秦始皇统一六国后，将全国文字统一简化成了哪种书写形式？
小篆

因出演台湾偶像剧《恶作剧之吻》中江直树一角，成为全民偶像的男演员叫什么？
郑元畅

今年上映的视觉系电影《白雪公主之魔镜魔镜》中，饰演皇后的是好莱坞哪位著名的大嘴美女？
茱莉亚·罗伯茨

伟大诗人杜甫的《江南逢李龟年》中“正是江南好风景”的下一句是什么？
落花时节又逢君

李白的《将进酒》中“天生我才必有用”的下一句是？
千金散尽还复来

被称为“跳水沙皇”，曾于96年奥运会上夺得男子10米跳台冠军的俄罗斯跳水运动员是？
萨乌丁

NBA史上最矮“状元秀”，外号为“答案”的是哪个著名球星？
艾弗森

赵匡胤发动的哪场取代后周，建立宋朝的兵变事件？
陈桥兵变

法国历史上封建王朝的标志，法国大革命攻占的控制巴黎的制高点是哪座监狱？
巴士底狱

《罪与罚》是哪位俄国作家的作品？
陀思妥耶夫斯基

科幻小说之母玛丽·雪莱的哪部作品被认为是世界上第一部真正意义上的科幻小说？
《弗兰肯斯坦》

《致我们终将逝去的青春》是我国哪位女演员的导演处女作电影的主题曲？
赵薇

《我很丑，可是我很温柔》这首歌曲是由哪位台湾男歌手演唱？
赵传

中国古代著有《千金方》等医学著作，被称为“药王”的是唐朝哪位医学圣手？
孙思邈

先秦诸子中，主张“性本恶”的是哪一位思想家？
荀子

印象主义的代表作《日出·印象》是哪位法国画家的作品？
莫奈

被称为“钢琴指望”的是匈牙利哪位音乐家？
李斯特

法国嘎纳电影节的最高奖项是什么奖？
金棕榈

中国电影三大奖是指金鸡奖，百花奖和哪个奖？
华表奖

平面上正方形的每个内角都是多少度？
90

平面上长方形的面积公式是长乘以什么？
宽

山西居民建筑“永定土楼”，武夷山都在我国哪个省？
福建

土耳其最大的城市是哪个城市？
伊斯坦布尔

杜甫的《闻官军收河南河北》中“白日放歌须纵酒”下一句是什么？
青春作伴好还乡

宋代晏殊的词《浣溪沙》中，“无可奈何花落去”的下一句是什么？
似曾相识燕归来

被称为“核弹头”的乌克兰足球明星是谁？
舍普琴科

效力于西甲皇家马德里队的号称“白色擎天柱”的西班牙国家队主力后卫是谁？
拉莫斯

西汉时期曾在北海放羊，留居匈奴十九年持节不屈的使臣是谁？
苏武

三国时期赤壁之战中是谁向曹操献计把船用铁索连在一起？
庞统

俗话说“是福不是祸”的下一句是什么？
是祸躲不过

俗话说“踏破铁鞋无觅处”的下一句是什么？
得来全不费工夫

三国时期的吕布在下邳被哪位枭雄击败并处死？
曹操

葫芦丝名曲《月光下的凤尾竹》是我国哪个少数民族的名曲？
傣族

由著名歌唱家德德玛演唱的《美丽的草原我的家》描写是哪个少数名族的生活情景？
蒙古族

美国名著《小妇人》中主角马奇一家一共有几个女儿？
4

法国著名作家大仲马和小仲马是什么亲属关系？
父子

诸葛亮的《出师表》中“先帝创业未半而中道崩殂”中的“先帝”指的是谁？
刘备

辛弃疾的词《南乡子·登京口北固亭有怀》中写道“生子当如”哪一位三国时期的人物？
孙权

由张庭，徐峥主演的电视剧《穿越时空的爱恋》中女主角“小玩子”从现代穿越回来哪个朝代？
明朝

周星驰电影《大话西游》中能穿越时空的宝物叫什么？
月光宝盒

“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”中的“雪”是指金庸的哪部小说？
《雪山飞狐》

《天龙八部》中，姑苏慕容氏麾下四大家将排行老三的包不同的口头禅是什么？
非也非也

漫画《灌篮高手》中，湘北篮球队的经理是哪个女生？
井上彩子

上杉达也，上杉和也，浅仓南是哪部日本漫画中的人物？
棒球英豪

经美国西部至墨西哥边境，被称为北美洲的“脊骨”的山脉是哪一条山脉？
落基山脉

美国经典电影《魂断蓝桥》中的“蓝桥“实际上是哪座桥？
滑铁卢桥

辛弃疾《破阵子》中的名句“马作的卢飞快”的下一句是什么?
宫如霹雳弦惊

温庭筠《菩萨蛮》中的名句“小山重叠金明灭”的下一句是什么？
鬓云欲度香腮雪

民间传说《白蛇传》中白娘子身边情同姐妹的婢女叫什么?
小青

在８６版电视剧《西游记》中，孙悟空逃不出谁的五指山？
如来佛祖

“南锣鼓巷”是我国哪个城市的最古老的特色历史文化街区之一？
北京

位于台湾省的重要消费商圈西门町在哪个城市?
台北

《伊索寓言》中乌鸦放了什么到瓶子中才喝到了瓶子里的水？
石头／石子

民间故事集《天方夜谭》中有一篇描述了阿里巴巴和多少个大盗斗智斗勇的故事？
40

世界历史上持续时间最长的战争，号称“百年战争”，是发生在英国和哪个国家之间？
法国

第二次世界大战中三大主要轴心国是德国意大利和哪个亚洲国家？
日本

在伦敦奥运会开幕式游艇护火中，保护圣火的英国著名男子足球运动员是谁？
大卫·贝克汉姆

２０１２年伦敦奥运会是第几届夏季奥林匹克运动会？
30

台湾组合ＳＨＥ中，唯一没有结婚的成员是谁？
Hｅｂｅ／田馥甄

哪位前F４成员是台湾艺人大S的前男友？
周渝民／仔仔

１９９１年前苏联解体时，时任苏联共产党中央总书记的是谁？
戈尔巴乔夫

歇后语常说“什么动物的屁股摸不得”来比喻自以为是，听不得批评意见？
老虎

俗话说“酒香不怕什么深”?
巷子

艺伎是哪个国家的传统表演艺术职业？
日本

中国最早实行对外开放的四个经济特区之一也是福建省著名旅游胜地的是哪座城市？
厦门

传说岳飞的母亲在他的背上刻上了哪四个字？
精忠报国

地球唯一的一颗天然卫星，也是离地球最近的天体是什么？
月球

又名为天河汉，天河，也是太阳系所处的恒星系统是什么系？
银河系

唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“月落乌啼霜满天”的下一句是什么？
江枫渔火对愁眠

唐代诗人李商隐的《无题》中“春蚕到死丝方尽”的下一句是什么？
蜡炬成灰泪始干

克洛泽，厄齐尔，拉姆是哪个国家的著名足球运动员？
德国

ＮＢＡ著名球星勒布朗｀詹姆斯在加入迈阿密热火队之前效力于哪支ＮＢＡ球队？
克里夫兰骑士队

拉丁美洲第一个独立的黑人国家是哪一个？
海地

歌曲《闪闪惹人爱》收录于萧亚轩的哪一张专辑？
钻石糖

歌曲《会呼吸的痛》是哪位马来西亚女歌手的代表作？
梁静茹

《捕蛇者说》是哪位宋代文学家的作品？
柳宗元

出自《老子》的名句“祸兮福之所依”的下一句是什么？
福兮祸之所伏

我们把人类口腔中前面正中的牙齿叫做什么？
门牙

我们将门牙两侧比较尖锐的牙齿常用哪种动物来命名？
虎牙

俗语“早知今日”的下一句是什么？
何必当初

俗语“得饶人处”的下半部分是什么？
且饶人

以风光秀丽著称的旅游胜地阳朔在我国哪个省？
广西

素有“大树华盖闻九州”之誉的天目山在我国哪个省？
浙江省

“如果有一天，我老无所依”这首《春天里》的原唱者是谁？
汪峰

歌曲《红旗飘飘》中“五星红旗，你是我的的骄傲，五星红旗”下一句是？
我为你自豪

“水灵”是哪位内地女演员的艺名？
蒋勤勤

“我胡汉三又回来了”是出自哪一部老电影的经典台词？
《闪闪的红星》

２０世纪著名的短篇小说《变形记》的作者是谁？　
卡夫卡

创作时间长达六十年的诗剧《浮士德》是哪位德国诗人的作品？
歌德

名著《，红楼梦》中“未见其人，先闻其声”说的是哪位女性？
王熙凤

名著《水浒传》中水泊梁山上立有一面大旗上面写了四个大字是？
替天行道

汉武帝没有亲政之前一直是以一个太后掌权她叫什么？
窦漪房

埃及托勒密王朝最后一位女王是谁？
埃及艳后／克丽奥佩托拉七世

首府为火奴鲁鲁，华人又称为檀香山是位于美国的哪个州？
夏威夷州

澳大利亚的哪座城市发现金矿后被称之“新金山”？
墨尔本

２０１２年伦敦奥运会女子２００米，４００米混合泳决赛的冠军是哪位著名游泳运动员？
叶诗文

俗话说，“头发长”下一句是什么？
见识短

俗话说，“一不做”，下一句是什么？
二不休

世界上第一张信用卡于１９１５年起源于哪个国家？
美国

世界上第一辆装有发动机的公共汽车是哪国人发明的？
英国

林升的诗句“山外青山楼外楼”的下一句是什么？
西湖歌舞几时休

唐代诗人杜甫的《春望》中“白头搔更短”的下一句是什么？
浑欲不胜簪

我国跨越经度最多的是哪一个省份？
内蒙古

从广东湛江到海口会经过全国三大海峡之一的哪一个海峡？
琼州海峡

动画片《花仙子》中女主角露露的敌人波琪是一种什么动物？
狸猫

金庸小说《射雕英雄传》中，杨过中的情花毒在绝情谷最后是用什么解的毒？
断肠草

连接红海和亚丁湾的是哪一个海峡？
曼德海峡

传统文化中，某人比别人大“一轮”是指大多少岁？　
１２岁

我们常说“六旬老人”是指这位老人多少岁？　
６０岁

我们常说“狗急了会跳墙？，那么兔子急了会怎样？
咬人

表示事物很少见，我们说“太阳打哪边出来了“？
西边

眉心点红点，戴鼻钉，着纱丽是哪个亚洲国家女性的传统装扮？
印度

由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成的套娃源自哪个国家？
俄罗斯

２０１２年奥运会上郭文珺在１０米气手枪决赛中最后一枪打出了多少环扭转比赛获得金牌？
１０.８环

２０１２年伦敦奥运会女子２００米蝶泳决赛中夺冠的中国运动员是谁？
焦刘洋

宋代文学家周敦颐的《爱莲说》中，“余独爱莲之出淤泥而不染“下一句是什么？
濯清涟而不妖

宋代词人蒋捷的《一剪梅｀舟过吴江》中“流光容易把人抛，红了樱桃“下一句是？
绿了芭蕉

唐代开国皇帝唐高祖叫什么名字？
李渊

东汉末年，自称“大贤良师”，领导黄巾起义的是谁？
张角

目前，以古铜钱为基础的内方外圆的红色形状图形是我国哪所银行的标志？
中国银行

中国银联现用的三色标记，除了绿色和蓝色之外的颜色是什么？
红色

尖舟“贡多拉”是意大利哪个城市独有的水上工具？
威尼斯

加拿大的首都在哪个城市？
渥太华

华裔球员林书豪在2012-2013赛季加盟了哪支NBA球队？
休斯敦火箭

NBA联赛有名的加索尔兄弟中，弟弟小加索尔在孟菲斯灰熊队，那哥哥大加索尔在哪支队呢？
洛杉矶湖人队

皇太极使反间计，让崇祯皇帝中计杀了哪位明朝忠臣名将？
袁崇焕

清朝道光皇帝的本名是什么？
爱新觉罗·旻宁

意大利位于欧洲南部三大半岛中的哪个半岛上？
亚平宁半岛

中国五大淡水湖指的是鄱阳湖，洞庭湖，太湖，洪泽湖和哪一个湖？
巢湖

新浪网的标志是以哪个五官部位为原型的？
眼睛

百度的标志是一个爪子，它是什么颜色的？
蓝色

我国的云贵高原里的“贵”指的是哪个省？
贵州

素有“斗水七沙”之称，世界上含沙量最高的河流是我国哪一条河？
黄河

清朝紫禁城中专门为皇帝皇后准备食物的厨房，被称为什么？
御膳房

传统文化中，正妻所生的孩子称为“嫡出”相对应地，妾生的孩子称为什么？
庶出

代表歌曲有《征服》《一笑而过》《白天不懂夜的黑》的内地女歌手是谁？
那英

《菲靡靡之音》是天后王菲为了纪念她的哪位偶像而出版的翻唱专辑？
邓丽君

《鹿鼎记》中小桂子是韦小宝，那小玄子是哪位清朝皇帝的化名？
康熙／玄烨

金庸小说《射雕英雄传》白驼山庄少庄主名义上是欧阳锋侄子的人是谁？
欧阳克

在２０１２年伦敦奥运会开幕式上担任中国代表团旗手的篮球运动员是谁？
易建联

本届奥运会开幕式上，俄罗斯代表团旗手是哪位美女网球运动员？
莎拉波娃

小仲马的作品《茶花女》中的女主角巴黎名妓叫什么名字？
玛格丽特

陆游的《钗头凤｀红酥手》诉说了他和谁的爱情悲剧？
唐婉

大陆于２００８年赠送给台湾的两只大熊猫一只叫团团，另一只叫什么？
圆圆

２００８年北京奥运会吉祥物，五个福娃的名字可以组成哪一句话？
北京欢迎你

著有《资本论》的著名哲学家，社会主义革命理论家是谁？
马克思

小说《这里的黎明静悄悄》是哪国的文学名著？
俄国／前苏联

表示等一件事遥遥无期我们会说“要等到猴年什么月”？
马

我们常用“哪种动物站在鸡群中”来形容一个人仪表或才能突出?
鹤

歌手孟庭苇演唱的歌曲中唱到“冬季到哪里来看雨，别在异乡哭泣”？
台北

２０００年播出的电视剧《少年包青天》中任泉饰演的角色是谁？
公孙策

在张艺谋执导的电影《满城尽带黄金甲》中饰演“皇后”这一角色的女演员是谁？
巩俐

苏轼的《江城子》中“十年生死两茫茫”的下一句是什么？　
不思量，自难忘

王翰的《凉州曲》中“葡萄美酒夜光杯”的下一句是什么？
欲饮琵琶马上催

１９９９年播出的韩国电视剧《汉城奇缘》中饰演皮鞋设计师李汉妮是哪一位韩国女星？
金喜善

披头士乐队的灵魂人物约翰｀列侬的遗孀是日本的哪位艺术家？　
大野洋子

德国现任女总理叫什么名字？
安哥拉·默克尔

叙利亚的现任总统是谁？
巴沙尔·阿萨德

叶卡捷琳娜二世是哪个国家的女皇？
俄国

我国古代的大理国的领土在唐朝时叫什么？
南诏

位于中美洲，连接太平洋与大西洋，被誉为“世界七大工程奇迹”的运河叫？
巴拿马运河

世界七大水坝之一，位于尼罗河上的著名水坝是哪一座？　
阿斯旺水坝

南宋开国皇帝，也就是宋高宗，叫什么名字？
赵构／赵德基

香港女星胡杏儿最近与哪位男星分手了？　
黄宗泽

王菲与窦唯的女儿叫什么名字？
窦靖童

２０１２年伦敦奥运会上，４００米男子混合游泳决赛中，哪位美国运动员获得金牌？
罗切特

曾效力于马刺队，绰号为“海军上将”的前ＮＢＡ球星是谁？　
大卫·罗宾逊

宋代文学家王安石的《泊船瓜州》中“春风又绿江南岸”的下一句是什么？
明月何时照我还

我们常用火烧面部的那个部位来形容事态的紧急？
眉毛

形容自己给自己招惹来大麻烦，我们常说的是“捅了哪种昆虫的窝”？
马蜂

出自刘邦和项羽的一个典故，人们常把不怀好意的宴会称为什么宴？
鸿门宴

人们在与死亡擦肩而过时，常说在什么关走了一圈？
古门关

皇帝作为国家统治者的称号，起源于历史上哪个朝代？
秦朝

“得道者多助，失道者寡助”，出自哪一本古代儒家典籍？
孟子

《白蛇传》中白蛇救出许仙，引来大水淹了哪座寺庙？
金山寺

《封神演义》当中，太乙真人用哪种植物构成了哪吒的四肢？
莲藕

“打雷啦，下雨啦，快收衣服啊”，是电影《大话西游》中哪个人物的经典台词?
唐僧

英国作家J·K·罗琳写的哈利波特系列小说中最后的一部叫什么名字？
哈利波特与死亡圣器

CBA历史上获得总冠军次数最多的是哪只球队？
八一队

NBA篮球比赛中拥有球权的队必须在获得球后的多少秒钟内投篮？
24

“”炉边谈话是美国大萧条时期，哪位总统进行的著名政治公关活动？
罗斯福

美国第一位由影坛跨入政坛的总统是谁？
里根

位于中东地区叙利亚的首都是哪座城市？
大马士革

在十七世纪被称为“海上马车夫”的是欧洲哪个国家？
荷兰

比喻见闻太窄，认不出地位高或本领大的人，我们常说“有眼不识什么山”？
泰山

俗话说“大事化小”的下一句是什么？
小事化无

2003年国家《城市生活垃圾分类标志》规定，“废电池”，“废日光灯管”等有害垃圾应放在哪种颜色的垃圾桶中？
红色

通常我们看到的警车车顶的“警灯”是由红色和哪种颜色组成？
蓝色

俄罗斯的首都是哪座城市？
莫斯科

被誉为近代桥梁工程一项奇迹的“金门大桥”位于美洲哪个国家？
美国

莫文蔚和周迅均重新演绎的歌曲《外面的世界》翻唱了哪位台湾男歌手的作品
齐秦

“是我对你认识太少，还是我自己想的太多”，这首《两个人的烟火》是香港四大天王中的哪一位演唱的？
黎明

我国史上第一部纪传体断代史是什么？
汉书

与韩愈并称为“韩柳”的唐宋八大家之一的人是谁？
柳宗元

韩国电视剧《天国的阶梯》的主演是崔智友和哪位韩国著名男艺人？
权相宇

由秦始皇修建的，世界上最早的运河之一是哪条河？
灵渠

中国国民党内“桂系”首领，任司令长官率兵获得“台儿庄大捷”胜利的将军是哪一位？
李宗仁

近日，从德甲多特蒙德队转会至英超曼联队的日本著名足球运动员是谁？
香川真司

曾在2010年南非世界杯上“手球救主”现效力于英超利物浦队的乌拉圭前锋是谁？
路易斯·苏亚雷斯

我们常把不会游泳的人称为什么鸭子？
旱

比喻因不受重视而担任清闲的职务常说做什么板凳？
冷

因外观对称精致，代表中华民族的历史而得名的传统手工编织被称为什么结？
中国结

在中国麻将中，“碰”需要有几张一样的牌？
三张

俗话说“知无不言”的后半句是什么？
言无不尽

俗话说“先下手为强”的后半句是什么？
后下手遭殃

谚语“地无三尺平，天无三日晴，人无三分银”描述的我国西南的哪个省份？
贵州

世界第六大岛，隔马六甲海峡与马来半岛相望的苏门答腊岛位于东南亚哪个国家？
印度尼西亚

名句“仁义不施而攻守之势异也”出自贾谊的哪篇文章？
过秦论

《猛回头》，《警世钟》是我国近代历史上哪位资产阶级革命家的代表作？
陈天华

出自修建了厦门大学的著名的爱国华侨领袖是谁？
陈嘉庚

原名叶绍钧，代表作有《稻草人》的我国著名教育家，作家是谁？
叶圣陶

手持钢鞭，面如黑炭，骁勇善战，其形象被后人用作“门神”的大堂开国功臣是谁？
尉迟恭/尉迟敬德

与包拯齐名，因其两袖清风，刚正不阿而被后人称为“海青天”的明朝大臣是谁？
海瑞

名著《水浒传》中，高俅的养子，因贪图林冲妻子美色而设计陷害林冲的人叫什么名字？
高衙内

古代文学理论著作《文心雕龙》是哪位南朝文学理论家的著作？
刘勰

《清夜录》中的明君“近水楼台先得月”的下一句是？
向阳花木易围春

李贺的诗句“吴丝蜀桐张高秋”的下一句是什么？
空山凝云颓不流

歇后语常说“哑巴吃什么有苦说不出”比喻有苦难言？
黄连

我们常用“打什么动物的血”来形容一个人做事特别兴奋，做事情疯狂，痴迷
鸡

彩虹中哪种颜色的温度最高？
红色

“三大化石燃料”指的是煤，石油和什么？
天然气

根据第六次人口普查的结果，我国人口数量最多的少数民族自治区是哪一个？
广西

在我国四个直辖市中，哪个城市是最后一个被定为直辖市的？
重庆

陈景润是被哪个数学家发掘并培养的？
华罗庚

亚里士多德是哪位古希腊伟大的哲学家的弟子？
柏拉图

名句“感时花溅泪，恨别鸟惊心”出自哪位唐朝诗人之手？
杜甫

千古名篇《逍遥游》的作者是先秦哪位伟大的思想家？
庄子

我国的母亲河长江，黄河都发源于我国哪个省？
青海

荷兰著名的港口城市鹿特丹是马斯河和哪条欧洲著名河流的汇合处？
莱茵河

“永远25岁”，有着“校长”一称的香港老牌流行男歌手是哪一位？
谭咏麟

演唱了电影《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》的是哪位著名国外女歌手？
席琳·迪翁

名著《红楼梦》中的“金陵十二钗”之一，入宫为妃的贾家大小姐叫什么？
贾元春

《水浒传》中冒充黑旋风李逵拦路抢劫，后被李逵遇见并杀死的人是谁？
李鬼

诸葛亮隐居隆中时，常自比管仲和哪位历史人物？
乐毅

历史上著名的“管鲍之交”描述的是管仲和谁的友情？
鲍叔牙

我们常说“捡了芝麻，丢了哪种水果”来形容因小失大？
西瓜

我们常说“红花需要什么衬”？
绿叶

我们常说“哈喇子掉下来了”，“哈喇子”指的是什么？
口水

电视剧或者歌曲的创作与表演太过于煽情或刻意，我们常说“洒哪种动物的血”？
狗

《三字经》中的名句“子不教”后半句是什么？
父之过

俗话说“顺我者昌”后半句是什么？
逆我者亡

中国古代“九州岛”中豫州，后简称为“豫”的是哪个省？
河南

“嫦娥一号”的发射场西昌卫星发射中心位于哪个省？
四川

“对酒当歌，人生几何”是哪位三国时期历史人物写的？
曹操

“东和孙权，北拒曹魏”是哪位三国时期蜀国谋士的主张？
诸葛亮

毛泽东的诗词《沁园春·雪》中“江山如此多娇”的下一句是什么？
引无数英雄竞折腰

李煜的《相见欢》中“剪不断，理还乱，是离愁”的下一句是什么？
别是一般滋味在心头

动画片中，通常会用一连串的哪个英文字母来表示某人熟睡的状态？
Z

动画片中常见的画面，通常努力思考后想到一个好主意，头上会亮起哪个电器？
灯泡

比喻事情必然发生，无法阻挡，我们常说“天要下雨”的下一句是什么？
娘要嫁人

我们常用“烫手的什么食物”来形容棘手的事情和麻烦？
山芋

古装电视剧中我们常听到打更的半夜边走边喊“天干物燥”的下一句是什么？
小心火烛

清宫电视剧中，皇帝上早朝时，常说的“有事启奏”的下一句是什么？
无事退朝

获得2012年伦敦奥运会首枚金牌的中国射击运动员是谁？
易思玲

在2012年伦敦奥运会中击败韩国选手朴泰桓一举夺冠的中国游泳选手是谁？
孙杨

张艺谋导演的影片《英雄》中饰演“无名”这一角色的是哪位武打巨星？
李连杰

93版《霸王别姬》是有张国荣和哪位内地著名女演员共同主演的？
巩俐

金庸小说《射雕英雄传》中，一灯大师的四大弟子合称为什么？
渔樵耕读

我们常用“赶哪种动物上架”来形容强迫某人去做能力达不到的事情？
鸭子

俗话说“哀莫大于什么”？
心死

“既生瑜，何生亮”是哪位三国人物临死之前的感慨？
周瑜

《伤寒杂病论》是东汉末年哪位著名医学家的著作？
张仲景

“千万里我追寻着你，可是你却并不在意”，这首《千万次的问》是哪位内地男歌手演唱的？
刘欢

香港组合Twins的粤语歌曲《下一站天后》的国语版歌名叫什么？
莫斯科没有眼泪

“安联球场”是2010年欧洲冠军联赛的承办场地，他说哪只德甲球队的主场？
拜仁慕尼黑

被称为“现代奥林匹克之父”的人是谁？
顾拜旦

我国古代戏剧《牡丹亭》是明朝哪位剧作家的代表作？
汤显祖

清代著名章回体小说《儒林外史》的作者是谁？
吴敬梓

二战时率领联军登录诺曼底的美军统帅是谁？
艾森豪威尔

美国南北战争的起因是哪位总统的就任
林肯

世界上最大的群岛国家印度尼西亚的首都是哪座城市？
雅加达

“石油王国”杀他阿拉伯的首都是哪座城市？
利雅得

因淮南王刘安主持撰写而得名的一部西汉时期的论文集是什么？
淮南子

写了《麦琪的礼物》，被誉为“美国现代短篇小说之父”的是哪位作家？
欧·亨利

《追忆似水年华》的作者是哪位法国作家？
普鲁斯特

畅销书籍《麦田里的守望者》的作者是哪位美国作家？
塞林格

Lady
gaga现任经济公司老板，代表作有《Smack

源自于成语比喻故意颠倒黑白，混淆是非，我们通常说指哪种动物为马？
鹿

我们用“哪种动物的眼睛”来称呼安装在门上用来窥视门外来人的小凸透镜？
猫眼

子曰“道不同”的下一句是什么？
不相为谋

歇后语“姜太公钓鱼”的下一句是什么？
愿者上钩

古称“云梦泽”的洞庭湖现在位于现在我国那哪个省？
湖南

中国东部近海区域最大的湖泊“太湖”位于我国的那个省？
江苏

王昌龄的《出塞》中“秦时明月汉时关”的西一句是什么？
万里长征人未还

苏轼《水调歌头》词中名句“人有悲欢离合”下一句是什么？
月有阴晴圆缺

“潘帕斯雄鹰”说的是哪个国家的足球队？
阿根廷

前NBA著名球星奥尼尔在加盟热火队之前效力的是哪支球队？
洛杉矶湖人队

在名著《三国演义》中，谁邀请关羽“单刀赴会”？
鲁肃

在名著《三国演义》中“凤雏”先生指的是谁？
庞统

《名侦探柯南》中于工藤新一齐名的关西高中生名侦探是谁？
腹部平次

日本动漫《灌篮高手》中，翔阳队队长兼任教练的人物叫什么名字？
藤真健司/藤真

“提子”“夏黑”“美人指”是哪种水果的品种？
葡萄

“早春红玉”“黑美人”“凤瓜”是哪种水果的品种？
西瓜

旧时在母亲怀孕是就定下婚约用哪个四字成语来表示？
指腹为婚

旧时由婆家养育，待到成年后正式结婚的女孩子我们通常叫做什么？
童养媳

在现代军事中，“三军”指的是陆军，海军和哪个军种？
空军

海战最重要，最大的舰艇之一，以舰载机为主要作战武器的大型水面舰艇是什么？
航空母舰

名著《西游记》中，孙悟空是从哪种物体里蹦出来的？
石头

传说《女娲造人》的故事中，女娲最初用哪种东西捏出了人？
泥浆/泥水

2012年伦敦奥运会上，哪位运动员在女子双人三米板的跳水项目中与何姿搭档获得金牌？
吴敏霞

号称日本“蛙王”，曾在2008年奥运会100米，200米游泳项目上夺冠的运动员是谁？
北岛康介

非洲国家埃塞俄比亚的首都是哪座城市？
亚的斯亚贝巴

希腊地处南欧三大半岛中的那哪个岛？
巴尔干半岛

代表作有《沉沦》《春风沉醉的晚上》的中国现代著名小说家，散文家是谁？
郁达夫

“今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同”是哪位北宋词人的作品？
欧阳修

被世界所公认的“世界三大球”指的是篮球，排球和什么球？
足球

在日本非常流行的一种球类运动，被称为“日本国球”的项目是什么？
棒球

乐府明哥《敕勒歌》中，“天苍苍，野茫茫”的下一句是什么？
风吹草低见牛羊

在王维的《相思》中“愿君多采撷”的下一句是什么？
此物最相思

欧洲西部，领土面积最大的是哪个过家？
法国

著名旅游胜地巴厘岛在哪个东南亚国家?
印度尼西亚

在著名的电影《朗读者》《革命之路》中担任主演的英国籍著名女演员是谁？
凯特·温斯莱特

著名的大嘴美女，主演过《诺丁山》的美国女演员是谁？
朱莉娅·罗伯茨

著名诗歌《乡愁》是哪位当代诗人的诗作？
余光中

《儒林外史》中描述了一个进士中举后因太过兴奋而癫狂的是哪个故事？
范进中举

1895年5月康有为率同梁启超等数千名举人联名上书清光绪皇帝的事件，历史上称之为什么？
公车上书

关于禁止对外交通和贸易的“锁国令”是日本的呢个政府颁布的？
德川幕府

鲁迅先生《朝花夕拾》中提到的一本“画着人面的兽，九头的蛇，三脚的鸟，生着翅膀的人”的书是什么？
山海经

中国十大古曲之一，经西晋文学家嵇康加工和演奏而备受人们关注的名曲是什么？
广陵散

金庸小说《天龙八部》的人物中，被称为“星宿老怪”的是哪位人物？
丁春秋

北非国家利比亚的首都是哪个城市？
的黎波里

岛国日本是由九州，四国，京都和哪个部分组成的？
北海道

西班牙主力中后卫，现效力于西甲巴塞罗那队，并且是夏奇拉男友的著名足球运动员是谁？
杰拉德·皮克

曾效力于尤文图斯队，号称“捷克铁人”的已退役球员是谁？
內德·维德

诗句“不要人快颜色好，只留清气满乾坤”歌颂的是哪一种花？
梅花

诗句“咬定青山不放松，立根原在破岩中”歌颂的是什么植物？
竹子

十二生肖中"午"对应的是哪个生肖？
马

十二生肖中唯一虚构的是哪个动物？
龙

字母"P,A,D,N,A"重新排列后的英文可以是哪个动物？
熊猫

字母"P,L,P,A,E"重新排列后的英文可以是哪个水果？
苹果

蛇是通过它自身的哪个器官来判断气味来源的方向？
舌头

被称为"活雷达"的是哪种飞行的哺乳动物？
蝙蝠

奥运会射箭比赛单环最高分为几环？
10环

在美式台球种，颜色为黑色的是几号球？
8号

进入火车站后方便旅客上火车的一段与铁轨平行的站台叫什么？
月台

古时用于点燃烟火传递重要消息的高台，是古代重要军事防御设施，其名称是什么？
烽火台

民间神话《封神榜》中妲己魅惑纣王说有"七窍玲珑之心"的丞相叫什么？
比干

在《
史记》中，"王侯将相宁有种乎？"

7月22日，那位主持人与章子怡的恋情被曝光？
撒贝宁

《蒂凡尼的早餐》中，饰演女主角霍莉的是那位著名女演员？
奥黛丽赫本

琼瑶剧主题曲《一帘幽梦》《青青河边草》的原唱女歌手叫？
高胜美

"背影是真的，人是假的，没什么执着"出自王菲的哪首歌曲？
百年孤寂

著名导演陈凯歌的前妻，《世界都市I
LOOK》杂志主编兼出版人是谁？

蒙牛乳业集团的创始人是谁？
牛根生

铁字的偏旁部首（钅）是由哪个字简化过来？
金

补字的偏旁部首（衤）是由哪个字简化过来？
衣

著名卡通形象"史努比"是以什么动物为原型的？
狗

著名卡通形象"麦兜"是以什么动物为原型的？
猪

在2012伦敦奥运会中获得乒乓球男子单打冠军的人是谁？
张继科

2012伦敦奥运会中获得乒乓球女子单打冠军的人是谁？
李晓霞

《My
Love》《Unbreakable》是由哪个英国著名合唱组合的代表作？

歌词"春天的花开秋天的风以及冬天的落阳"是出自罗大佑的哪首经典歌曲？
光阴的故事

唐诗《代北白头翁》中"年年岁岁花相似"的下一句是什么？
岁岁年年人不同

李白《望庐山瀑布》中"飞流直下三千尺"的下一句是？
疑是银河落九天

动漫《多啦A梦》中，多啦A梦把什么玩具装在头顶就能飞翔？
竹蜻蜓

在日本动漫《七龙珠》中造型为一颗光头，身材矮小，并与孙悟空一同在龟仙人门下习武的是谁？
小林/酷林

电影《旋风小子》中林志颖暗恋的角色安妮是由哪位台湾女演员扮演的？
徐若瑄

在86版电视剧《西游记》中，饰演孙悟空的是六小龄童，那么饰演猪八戒的是谁？
马德华

《笑傲江湖》中在岳不群门下，为岳灵珊所爱慕并最终杀害了岳灵珊的是谁？
林平之

昆曲推广人白先勇是哪位桂系军阀的儿子？
白崇禧

杨宗保的父亲，北宋抗辽大将杨业的第六个儿子是谁？
杨延昭

主演电影《千里走单骑》《追捕》的日本著名男演员是？
高仓健

因《浪漫满屋》中宋慧乔的演绎而风靡亚洲的韩国儿歌叫什么？
三只小熊

沿山坡开辟的农田，一级一级的带状平地，可防止水土流失，我们把这种农田称作？
梯田

世界五大地形中，四周高，中间低的叫什么？
盆地

毛泽东的经典语录中
"星星之火"的下一句是？

汪精卫从孙中山先生的政治遗嘱中提炼出"革命尚未成功"的下一句是？
同志仍需努力

在"精卫填海"的故事里，精卫是一只什么动物？
鸟

我们常用乱点什么谱来表示将男女胡错搭配？
鸳鸯

在中国神话中，女娲用什么造了人？
五色土

中国古代神话传说中，女娲补天用的是什么石头？
五彩石

我们常喝的饮料瓶上的"ml"是什么容积单位的英文缩写？
毫升

在国际单位制中我们用哪两个字母表示"厘米"？
cm

因诗作"清风不识字，何故乱翻书"获罪，是哪个朝代的文字狱出现的情况？
清朝

咸阳是战国时期哪个诸侯国的首都？
秦国

收看奥运会比赛时，在运动员名字后面写有"AUS"表示该名运动员是来自哪个国家？
澳大利亚

收看奥运会比赛时，在运动员名字后面写有"FRA"表示该名运动员是来自哪个国家？
法国

白鳍豚是我国哪条水域特有的淡水鲸类？
长江

位于四川省都江堰市，中国道教发源地之一是哪座山？
青城山

拥有作品《为你写诗》，《将军令》的是我国台湾哪位男歌手？
吴克群

《选择》的原唱是叶倩文和哪位男歌手？
林子祥

唐诗《红豆》中"愿君多采颉"的下一句是什么？
此物最相思

王之涣的《凉州词》中，"黄河远上白云间"下一句是什么？
一片孤城万仞山

唐朝时哪位藏族首领统一青藏高原，并兴建布达拉宫？
松赞干布

世界上第一步完整的成文法典是古巴比伦的哪部法典？
汉莫拉比法典

生于1976年的乒坛常青树萨姆索诺夫来自哪个国家？
白俄罗斯

被称为"斑马王子"的是意大利哪位足球明星？
皮耶罗

被讽刺为"羊吃人"的是英国历史上哪一次资本主义运动？
圈地运动

代表作有《玩偶之家》，《人民公敌》的挪威著名戏剧家是谁？
易卜生

《生命不能承受之轻》的作者是哪位著名捷克作家？
米兰·昆德拉

著名歌手邓丽君去世在泰国的哪座城市？
清迈

叙利亚首都，被称为"天国里的城市"的哪一个城市？
大马士革

杨振宁82岁时迎娶的28岁妻子叫什么？
翁帆

赵薇的老公是哪个内地富商？
黄有龙

"走步"，"三秒"，"二次运球"是哪项体育运动的专业术语？
篮球

"勺子进球"，"越位"，"角球"是哪项体育运动的专业术语？
足球

成语故事中，我们常说"杀鸡给什么动物看"来表示严惩某人，以儆戒他人？
猴

成语故事中，我们常常说画哪种动物时添上脚来表示做事多此一举？
蛇

我们一般用哪个乘法口诀来表示不管好歹都要去尝试的意思？
三七二十一

在《西游记》用哪个乘法口诀来表示师徒四人取经途中经历的众多磨难？
九九八十一

位于四川省的"私奔码头"，相传是司马相如和谁私奔的地方？
卓文君

统一了女真各部，并创立了女真文字的金国开国皇帝叫？
完颜阿骨打

香港特别行政区廉政公署英文简称是哪四个英文字母？
ICAC

有"飞虎队"称号的香港特别警察部队英文简称是哪三个英文字母？
SDU

电影《东成西就》中，黄药师和小师妹在眉来眼去剑之后提议练的武功是？
情意绵绵刀

周星驰在《破坏之王》里扮演的何金银是戴哪种卡通形象的面具拯救女主角？
加菲猫

NBA历史上身材最矮的球员，曾效力于黄蜂队的是谁？
博格斯

原中国男篮CBA南钢队球员，有"中国乔丹"称号的球员叫？
胡卫东

被誉为"20世纪最伟大的小说"的法国作家罗曼罗兰哪部代表作？
约翰克里斯多夫

有"美国文学之父"之称的是哪个著名作家？
华盛顿欧文

我们常用捡了芝麻，丢了什么来表示因小失大？
西瓜

民间俗语"大难不死"的下一句是什么？
必有后福

我们常说羊入什么口来比喻弱者陷入险恶的境地，面临被残害的处境？
虎

我们常把目光短浅有骄傲自大的人比喻成井底的什么动物？
青蛙

孟庭苇的歌曲"风中有朵雨做的云"的下一句是什么？
一朵雨做的云

《三国演义》中字翼德的是哪位著名的武将？
张飞

《红楼梦》中被形容成长着"一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉"的是谁？
王熙凤

周杰伦2011年凭借什么电影进军好莱坞？
青蜂侠

在电影画皮2中饰演中国版伏地魔的是哪位台湾歌手？
费翔

2002年世界杯日本国家队身披23号战袍的主力门将叫什么？
川口能活

英国著名球星欧文转会至哪支别称"喜鹊"的球队并帮其保级？
纽卡斯尔

在动画片《龙珠》中，孙悟空少年修行时穿的衣服上印有一个什么字？
龟

安徒生童话《卖火柴的小女孩》中，小女孩擦亮火柴看到了什么食物从盘子上走了下来？
烤鹅

赤道除了经过太平洋，大西洋外还有哪个洋？
印度洋

赤道除了经过非洲、亚洲、南美洲外还有哪个洲？
大洋洲

我国民间一种类似于"石头剪刀布"游戏的童谣式酒令是"老虎、棒子"和什么动物？
鸡

据《清史稿》中记载古代祭祀用的"大三牲"指的是牛、羊和什么动物？
猪

成语"老鼠过街"的下一句是什么？
人人喊打

杜甫《前出塞》诗中"射人先射马"的下一句是？
擒贼先擒王

2004年雅典奥运会带领中国女排夺冠的队长是哪位著名的二传手？
冯坤

曾经的奥运会高低杠卫冕冠军，有"冰美人"之称的俄罗斯著名女子体操名将叫什么？
霍尔金娜

提出"天下兴亡，匹夫有责"观点的是哪位明末清初的大儒？
顾炎武

在widows默认播放器中，播放按键上通常标的是什么几何图形？
三角形

在widows默认播放器中，停止按键上通常标的是什么几何图形？
正方形

"醉翁之意不在酒，在乎山水之间也"是出自欧阳修的哪篇散文？
醉翁亭记

崔莺莺是元代剧作家王实甫的哪部戏剧作品里的现实人物和文学形象？
西厢记

徐克执导的《梁祝》中，梁山伯的扮演者是吴奇隆，祝英台的扮演者是哪位香港女明星？
杨采妮

电影《锦衣卫》中男主角青龙是哪位功夫明星扮演？
甄子丹

东汉开国皇帝，并开创"光武中兴"治世的皇帝叫什么？
刘秀

志怪小说《汉武故事》中"金屋藏娇"的"娇"指的是谁？
陈阿娇

盛产石油的中东国家伊朗首都是哪座城市？
德黑兰

被誉为世界七大工程奇迹之一和"世界桥梁"的是哪条运河？
巴拿马运河

代表作有《广岛之恋》《情人》的是哪位法国著名女作家？
杜拉斯

代表作有《加入生活欺骗了你》、《致大海》的是俄国哪位诗人？
普希金

金庸武侠小说《笑傲江湖》的日月神教总坛所在地是在哪座山崖？
黑木崖

淝水之战的交战双方是前秦和哪个国家？
东晋

由黎明、张曼玉主演的爱情文艺电影《甜蜜蜜》，该片的导演是？
陈可辛

姜文执导的《让子弹飞》《太阳照常升起》等影片善用的是哪位日本音乐大师的音乐？
久石让

明末清初的著名将领，任福建水师提督的将领叫什么名字？
施琅

汗景帝刘启唯一的同母姐姐是哪位公主？
馆陶公主

谜语“两个胖子”指的是我国安徽省的哪座城市？
合肥

谜语“双喜临门”指的是我国西南地区的哪个直辖市？
重庆

在地理上我们常把秦岭和哪条河流看作是我国东部地区的一条南北方分界线？
淮河

与千佛山，大明湖并称为济南三大名胜的景点是？
趵突泉

张继的《枫桥夜泊》中，“月落乌啼霜满天”的下一句是？
江枫渔火对愁眠

杜牧的名作《过华清宫绝句》，“一骑红尘妃子笑”下一句是？
无人知是荔枝来

电影《马达加斯加3》讲述的是一群动物逃出非洲想要回到哪个城市的故事？
纽约

83版《射雕英雄传》郭靖是由哪位香港著名男演员扮演的？
黄日华

漫画《灌篮高手》中，对球队经理彩子一往情深的湘北队球员叫什么？
宫城良田

机器猫多来a梦是大雄的哪位亲属派来保护她的？
大雄的孙子

“爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言”，是王菲演唱的哪首歌曲？
流年

《tonight
i

现任中超北京国安足球队的主教练是谁？
帕切克

带领阿根廷国奥队多的08年北京奥运会足球金牌的主教练是谁？
巴蒂斯塔

正方体有多少个面？
6

正方体有多少条棱？
12

我们常用“舍不得孩子套不着什么”来比喻要达到某一目的必须付出相应代价？
狼

我们常说的歇后语“王八吃了什么，铁了心”？
秤砣

《飞得更高》《春天里》是哪位著名音乐人的代表作？
汪峰

2007年春晚上一首由一家三口对答式演唱的《吉祥三宝》是哪个民族的特色歌曲？
蒙古族

港剧《金枝欲孽》中，董佳尔淳这一角色由哪位香港女星扮演？
佘诗曼

曾出演电影《无极》，陈凯歌的现任妻子是哪位内地女演员？
陈红

宋祖英，郎朗曾在其中表演，位于维也纳的著名的音乐厅叫什么？
金色大厅

徐志摩与张幼仪离婚后，在梁启超的见证下与哪位名媛结为夫妻？
陆小曼

动画片《大头儿子小头爸爸》中，大头儿子的妈妈叫什么?
围裙妈妈

漫画《加菲猫》中，在家里常被加菲猫欺负的黄色宠物狗叫什么？
欧迪

在黑红两种颜色的骰子上面，一般在1点和几点上会漆上红色？
4点

上世界90年代我国大多数的电视台会在每周几的下午停播节目进行检修？
周二

赵本山小品《昨天今天明天》中，宋丹丹扮演的白云想要出一本书，请问书名是什么？
月子

赵本山小品《钟点工》中，赵本山讲了用三个步骤把哪种动物放进冰箱里的笑话？
大象

蔡依林的歌曲《日不落》中，“祈祷你像英勇的禁卫军”的下一句是？
动也不动的守护爱情

歌曲《万水千山总是情》是哪位昵称为“阿姐”的香港演员演唱的？
汪明荃

通用的水银体温计上，最低温度的刻度是35摄氏度，请问最高刻度是多少摄氏度？
42摄氏度

因外伤患炎症验血时，往往会发现血液哪种免疫细胞会增多？
白细胞

夏朝第一个皇帝，上古圣君禹的儿子叫什么？
夏启

杜牧的《山行》中，“远上寒山石径斜”的下一句是什么？
白云深处有人家

王维名作《九月九日忆山东兄弟》中，“独在异乡为异客”下一句是？
每逢佳节倍思亲

上海申花足球俱乐部的投资人，网络公司“第九城市”的董事长是谁？
朱骏

2012伦敦奥运会开幕式上，从直升机空降下来的是英女王和哪个著名银幕特工形象？
詹姆斯邦德

世界第四长河，也是北美洲流程最长，流域面积最广的是哪条河流？
密西西比河

我们常说“闯关东”中，“关”指的是长城的哪个关隘？
山海关

周杰伦歌曲《简单爱》中，“我想带你骑单车，我想和你看什么”？
棒球

孙楠歌曲《拯救》中，“一个人在梦游，像奔跑的什么”？
犀牛

由司马光编著的中国第一部编年体通史是什么？
资治通鉴

司南山我国四大发明中哪件物品的前身？
指南针

小说《金粉世家》说的是冷清秋和谁从恋爱，结婚到出走的悲剧过程？
金燕西

荷花被誉为被子植物的活化石，请问它原产于哪个亚洲国家？
中国

中国十大名茶之一的碧螺春产自于哪个省？
江苏

系列小说《哈利波特》中，与对角巷相邻，但专门售卖黑魔法商品的巷子叫什么？
翻到巷

电视剧《情深深雨蒙蒙》中，赵薇饰演的角色跳的是上海的哪座桥？
外白渡桥

球星诺维茨基所在的NBA球队小牛队位于哪个城市？
达拉斯

游戏中我们常会看到的“start”是执行什么操作？
开始

UN是哪个国际组织的缩写？
联合国

请问，韩非子是我国先秦诸子百家中哪一家的代表人物
法家

“无为而治”是我国古代哪个思想派别的基本思想？
道家

电视剧《仙剑奇侠传三》中，饰演徐长卿的是哪位台湾著名男演员？
霍建华

电影《疯狂的赛车》中，饰演一位曾与金牌只差0.01秒的自行车手的内地著名影星是？
黄渤

目前世界上核电利用率最高的是欧洲哪个国家？
法国

白金汉宫是哪个欧洲国家的的王宫？
英国

近代中国第一个革命团体兴中会是在美国的哪个城市成立的？
檀香山

著名的“戊戌变法”？发生于哪个皇帝在位期间？
光绪

“敦煌八景”之一，鸣沙山旁的泉水叫什么？
月牙泉

作为我国旅游标志的青铜器“马踏飞燕”，是在我国的哪个省出土的国宝级文物？
甘肃

我们常用"好了什么忘了疼"来告诫人们犯错误后应总结经验，免得重蹈覆辙？
伤疤

家庭中的事物繁琐复杂，我们常说谁难断家务事？
清官

比喻自己把坏人或敌人招引进来，我们会说引哪种动物入室？
狼

比喻借着有权者的威势欺压他人、作威作福，我们会说狐狸假借哪种动物的威势？
虎

皇家马德里足球俱乐部的球星厄齐尔现效力于哪个国家队？
德国

"李宁交叉""李小鹏跳"是哪个体育运动的专业术语？
体操

陈凯歌的新片《搜索》中大老板沈流舒是由哪位影星扮演的？
王学圻

由管虎导演，黄渤扮演牛结实这一角色的悬疑喜剧电影的名字是？
杀生

请问"永定土楼"是我国哪个省的著名古建筑？
福建

请问，中国四大书院之一的应天书院在我国哪个省？
河南

请问被称为"窃国大盗"的窃取了辛亥革命胜利果实的人是谁？
袁世凯

辛亥革命成功后以孙中山为首制定的宪法性质的法案是？
中华民国临时约法

孙燕姿2011年出的新专辑的名字是？
是时候

《稻草人手记》是哪位女作家定居加纳利岛后写的手记？
三毛

贝多芬的C小调第五交响曲又被称为什么？
命运

孙中山先生所倡导"民主、民权、民生"的民主革命纲领合称？
三民主义

中国夏朝的最后一个君主叫什么？
夏桀

《水浒传》108将中一共有3位女子，除了扈三娘、顾大嫂还有谁？
孙二娘

李煜《虞美人》"小楼昨夜又东风"的下一句是什么？
故国不堪回首明月中

中超联赛中，球队的主场所在地属于江苏省的是哪只球队？
江苏舜天

楚辞是谁创造的一种诗体？
屈原

目前公认的四大名著之一《水浒传》的作者是谁？
施耐庵

在电影《龙门飞甲》中陈坤饰演的西厂督主叫什么？
雨化田

都梁的哪部小说被改编为由刘烨主演的同名电视剧？
血色浪漫

2006年的德国世界杯的专用球叫什么？
团队之星

在《水浒传》中，绰号是"豹子头"的是谁？
林冲

《倚天屠龙记》中，屠龙刀打开后里面藏着武穆遗书，请问武穆是谁？
岳飞

自然界目前的极端最低温度出现在哪个大陆？
南极洲

以其独特的雪景而著名的日本最北边的岛屿是哪个？
北海道岛

主演《让子弹飞》同时也是该片导演的是谁？
姜文

电视剧《蜗居》中，张嘉译饰演是角色叫做？
宋思明

《三国演义》中"桃园三结义"中的"桃园"在谁的住所里？
张飞

李贺的《雁门太守行》中"黑云压寨城欲摧"的下一句是什么？
甲光向日金鳞开

有着"冰王子"称号的著名荷兰前国脚是谁？
博客坎普

我们常说英超的"曼联"队的主场在哪个英国城市？
曼彻斯特

《笑傲江湖》中，因外表英俊而受到东方不败提拔变成日月神教总管的是？
杨莲亭

《火影忍者》中，宇智波家族独特的瞳术是？
写轮眼

"avi"是什么类型文件的格式？
视频

"你我皆凡人，生在人世间"这首脍炙人口的《凡人歌》的最初演唱者是？
李宗盛

在周杰伦的第八张专辑《我很忙》中有首曲目名是谁很忙？
牛仔

在北京的东北角，有一个以上世纪五十年代简称工厂命名的艺术区叫做？
798

"世界之窗""红树林"是我国哪个城市的著名风景？
深圳

今年伦敦奥运会上与吴敏霞一起获的女子双人3米板冠军的女运动员是？
何姿

效力于NBA马刺队，97年选秀大会的状元是谁？
邓肯

电视剧《康熙王朝》中饰演孝庄皇太后的是哪位著名女演员？
斯琴高娃

风靡世界的系列电影《007》中詹姆斯邦德的第一任扮演者是谁？
肖恩康纳利

"宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王"出自哪位诗人的《七律人民解放军占领南京》？
毛泽东

"诗中有画，画中有诗"指的是哪位被称为诗佛的唐代诗人？
王维

新浪微博个人认证用什么颜色的V图标表示？
黄色

新浪微博机构认证用什么颜色的V图标表示？
蓝色

歌曲《one
night

歌曲《如果的事》是由范玮琪和哪位外号"电眼娃娃"的台湾女歌手一起演唱的？
张韶涵

电影《七宗罪》中老戏骨摩根弗里曼饰演的角色的职业是？
警察

在电视剧《金太郎的幸福生活》中，范明饰演的角色叫什么？
米饭

《射雕英雄传》中，周伯通在桃花岛上想出的自己跟自己打架的招式是？
左右互搏

小说《水浒传》中燕青的外号是？
浪子

《冰河世纪4》的宣传片中什么动物在追逐坚果的时候无意中创造了七大洲？
松鼠

在电影《东成西就》中反串周伯通角色的是哪位香港著名女演员？
刘嘉玲

请问，有超级丹之称的羽毛球运动员林丹的妻子是哪个羽毛球女运动员？
谢杏芳

通常情况下，看到有"TAXI"标识的小轿车说明这是一辆什么车？
出租车

我们在公共场所看到"EXIT"的标识表示什么意思？
出口

莎士比亚的作品中，与朱丽叶一见钟情后，先后服毒自杀的人是谁？
罗密欧

世界名著《茶花女》的作者是哪位法国作家？
亚历山大小仲马

2012年伦敦奥运会上，包揽羽毛球项目全部5枚金牌的是哪个国家？
中国

本届伦敦奥运会上，奖牌榜排行第一的是哪个国家？
美国

南宋词人辛弃疾词中名句"众里寻他千百度，暮然回首，"的下一句是什么？
那人却在灯火阑珊处

南宋词人辛弃疾词中名句"想当年，金戈铁马"的下一句是什么？
气吞万里如虎

台湾电视剧《放羊的星星》中，男主角仲天骐是由哪位著名台湾男艺人主演的？
林志颖

著名影星陈思成的现任女友是哪位内地女艺人？
佟丽娅

今年8月成功降落火星表面的"好奇号"火星车是由哪个国家的航空航天局发射的？
美国

世界上最大的投资担保银行、最大的资产管理企业，并将总部设在巴塞尔的是哪个银行？
瑞士银行

金庸小说《倚天屠龙记》中，张无忌的亲生父亲是谁？
张翠山

金庸小说《倚天屠龙记》中，鹿杖客和鹤笔翁在江湖上并称为什么？
玄冥二老

1588年，英国打败了哪个国家的"无敌舰队"，取得海上霸权，开始在海外殖民？
西班牙

第一次世界大战后，波兰和法国疆界变化的依据是哪个合约里的内容？
凡尔赛合约

在形容事情迟早会来到的时候我们常说，"躲得过初一，躲不过什么"？
十五

我们在郊外迷路时，常会抱怨"前不着村"的后半句是什么？
后不着店

目前计算机上主流的windows操作系统分为32位和多少位？
64

在windows系统中，一个图标左下方出现了箭头的符号证明这个图标是此应用的什么方式？
快捷方式

希腊的首都是哪个城市？
雅典

菲律宾的首都是哪个城市？
马尼拉

金庸小说《天龙八部》中，段正淳与阮星竹的长女，也是乔峰深爱的女人是谁？
阿朱

"汉初三杰"指的是韩信、萧何和哪位西汉的谋士？
张良

《史记》的作者司马迁是哪个朝代的人？
西汉

毛泽东《沁园春长沙》中名句"鹰击长空"的后半句是什么？
鱼翔浅底

苏轼的《念奴娇赤壁怀古》中"乱石穿空，惊涛拍岸"的下一句是什么？
卷起千堆雪

著名男艺人吴彦祖的婚礼是在哪个非洲国家举行的？
南非

南拳妈妈的作品，以黑龙江省东南部的一个地级市命名的歌曲叫什么名字？
牡丹江

金庸小说《笑傲江湖》中的"五岳盟主"，嵩山派掌门人是谁？
左冷禅

美国作家鲍姆所著的《绿野仙踪》里，哪位主角希望得到的是勇气和胆量？
狮子

当一个人做出让人震惊的大事时，我们常说"惊天地"的后半句是什么？
泣鬼神

我们在占尽先机处于优势的时候，会说到"近水什么先得月"？
楼台

被称为"阿胶之乡"的东阿镇位于山东省的哪个城市？
济南

素有"三湘大地"之称的是我国哪个省？
湖南

澳门是在哪一年回归祖国的？
1999

前任国际奥委会主席萨马兰奇在哪一年宣布北京获得举办2008年奥运会的资格？
2001

松岛菜菜子、中谷美纪、真田广之等主演，改编自铃木光司同名小说的是哪部日本恐怖片？
午夜凶铃

电影《黄金大劫案》中饰演代庖神父的是哪一位男演员？
范伟

伦敦奥运会开幕式上，敲响了代表开幕式正式开始钟声的英国名将布拉德利维金斯是哪个项目的运动员？
自行车

2012奥运会羽毛球混双冠军是张楠和谁？
赵云蕾

乐府诗集《长歌行》中名句"百川东到海"的下一句是什么？
何时复西归

王维诗中名句"明月松间照"的下一句是什么？
清泉石上流

葫芦丝名曲《月光下的凤尾竹》是我国哪个名族的名曲？
傣族

《白日梦》《童年》《安妮的仙境》是哪个瑞士新纪元音乐团体的音乐作品？
班得瑞

我们常用哪种鸟类的尾巴来形容前身短、后身长，后衣片呈两片开衩的西服？
燕子

我们常用哪种古代照明工具来形容上下两端窄紧，中断宽松是裤子？
灯笼

歌词"当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱不懂爱，从过去到现在。"是出自容祖儿的哪首经典国语歌曲？
挥着翅膀的女孩

"叠个千纸鹤，再系个红飘带"出自歌手祖海的哪一首歌曲？
好运来

本届奥运会中国代表团服装除了白色外还有红色和哪种颜色，因此被网友戏称为"番茄炒蛋"？
黄色

本届奥运会俄罗斯代表团服装被调侃为"五花牛肉"，因为其服装的主色为红色和哪种颜色？
白色

我国历史上的哪部著作被称为"历史的长城"？
史记

我国古代诗歌史上有两篇被合称为"双壁"其中一篇是《孔雀东南飞》，另一篇是什么？
木兰辞

金庸小说《天龙八部》中"四大恶人"之首是谁？
段延庆

金庸小说《神雕侠侣》中，"铁掌莲花"裘千尺口中吐出的暗器叫什么名字？
枣核钉

寓言故事"刻舟求剑"讲的是春秋战国时期哪个诸侯国人的故事？
楚国

秦末哪位起义军领袖入关后，将阿房宫烧成了灰烬？
项羽

我们在抱怨一个人不会说话时，常说"狗嘴里吐不出什么牙"？
象牙

俗话说，兔子不吃什么地方的草？
窝边草

童话《丑小鸭》中，丑小鸭最后变成了哪种美丽的动物？
白天鹅

动画片《阿凡提》中，阿凡提的坐骑是一只什么动物？
驴

被网友戏称为"世界上唯一一个能打赢林丹的人"的我国前女子羽毛球世界冠军是谁？
谢杏芳

因在奥运会颁奖典礼上做出可爱表情而被网友戏称为"孙萌萌"的中国游泳运动员是谁？
孙杨

"不以物喜，不以己悲"出自北宋文学家范仲淹的哪一篇文章？
岳阳楼记

唐代诗人韩愈诗中名句"天街小雨润如酥"的下一句是什么？
草色遥看近却无

动画片《彼得潘》描写了主人公们在哪个岛上的冒险故事？
永不岛

在动画片《灌篮高手》中，樱木军团里又矮又胖的角色叫什么？
高宫望

孔子的名言"不在其位"的后半句是什么？
不谋其政

我们时常说"以小人之心，度什么人之腹"？
君子

位于河南省洛阳市，历时400多年，开凿有万佛洞、潜溪寺等洞窟的我国四大石窟之一叫什么？
龙门石窟

我国西北部著名旅游城市，并且是新疆维吾尔族自治区首府的是哪座城市？
乌鲁木齐

在调节电子产品音量时，通常用"min"表示声音最小，那么我们用哪三个字母表示最大音量？
max

在单反镜头上，我们用"A"表示自动对焦，那么我们用哪个字母表示手动对焦？
M

歌曲《让我一次爱个够》、《春泥》，是由哪位著名台湾男歌手演唱？
庾澄庆

陶晶莹在歌曲《太委屈》中唱到"太委屈，连什么也是让我最后得到消息"？
分手

位于伊比利亚半岛东北部，濒临地中海，西班牙第二大的是哪座城市？
巴塞罗那

泰国北部政治、经济、文化的中心，也是泰国第二大城市的是哪座城市？
清迈

2012年伦敦奥运会男子篮球比赛决赛中，美国队力克哪支球队获得男篮冠军？
西班牙

获得2012年亚特兰大网球比赛冠军罗迪克是哪国的著名运动员？
美国

为歌剧《仲夏夜之梦》所配的名曲《婚礼进行曲》是哪位著名德国作曲家创作的？
门德尔松

我们常说"男儿身体哪个部位有黄金"来强调男人尊严的重要性？
膝盖

我们常把花心的人称为"花心的哪种蔬菜"？
萝卜

前苏联重要节日群众集会和阅兵的"红场"位于现在的哪个欧洲国家？
俄罗斯

"海湾战争"中的海湾是位于西亚中部的那个湾？
波斯湾

“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”这首《乌夜啼》是哪位南唐词人作品？
李煜

名诗《琵琶行》的作者是唐朝哪位著名诗人？
白居易

两孔插座中左边的孔对应着零线，右边的孔对应着什么线？
火线

我们在纸箱上看到破碎的玻璃高脚杯的标识说明纸箱内物品属于那种特质的物品？
易碎品

NBA中著名球员“魔兽”霍华德于今夏从奥兰多魔术队转会到了哪一支球队？
湖人

NBA球员马努吉诺比利是哪个南美洲国家的职业篮球运动员？
阿根廷

飞儿乐团的作品《雨樱花》中，“傻傻的微笑表情却无法言语，偷偷的像是记忆里”的什么？
幸福的相机

俗话说“敬酒不吃吃什么酒”？
罚酒

我们在形容一问助长他人志气，看不起自己力量时常说“长他人志气”的下一句是什么？
灭自己威风

在掷骰子游戏中，使用单个骰子的最大的点数为几点？
6

麻将应对的五种标准状态，是“吃”、“碰”、“听”、“胡”和什么？
杠

古装电视剧中，为营救将被斩首的人，营救者常会在最后时刻向侩子手喊出哪四个字？
刀下留人

古装电视剧中，臣子受到皇帝的恩典或赏赐常会用哪四个字来表示对皇帝的感激之情？
谢主隆恩

历史上的“九一八事变”是哪个国家为了侵略我国东北三省而发动的一场战争？
日本

重庆谈判之后国共两党达成的具有历史意义的协议是什么？
双十协定

由冯小刚拍摄的电影《手机》中男主角严守一是由谁扮演的？
葛优

相声演员牛群和谁搭档演出了《点子公司》、《小偷公司》等作品？
冯巩

本届奥运会男子网球单打决赛中，直落三盘击败瑞士天王费德勒的英国网球选手是谁？
穆雷

足球界被称为“荷兰三剑客”的是里杰卡尔德，古力特和谁？
范巴斯滕

巴西的首都是哪座城市？
巴西利亚

阿富汗的首都是哪座城市？
喀布尔

知名动漫《名侦探柯南》的作者是哪位著名漫画家？
青山刚昌

中国引进的第一步国外动画片《铁壁阿童木》的作者是谁？
手冢治虫

法国著名作家司汤达的代表作，主人公为“于连”的小说是哪一篇？
红与黑

列夫托尔斯泰的哪部巨著被高尔基称为“19世纪文学中最伟大的杰作”？
战争与和平

叶伟明执导的电影《人在囧途》是由徐铮和内地哪位男演员共同主演的？
王宝强

电视剧《士兵突击》中，哪个连队的连训是“不抛弃，不放弃”？
钢七连

在中学数学教科书中，我们将含有未知数的等式叫做什么？
方程

数学领域中所说的圆周率指的是圆形的周长与什么的比值？
直径

古装剧中，常听到“万军之中取上将首级”，“首级”指的是人身上的哪个部位？
头颅

我们把出家人募化乞食或为了佛事而进行的一切募化活动称为什么？
化缘

革命烈士刘胡兰是被哪一个军阀杀害的？
阎锡山

隋末天下大乱时，乘势从太原起兵，攻占长安并成为唐代开国皇帝的人是谁？
李渊

《天堂电影院》是哪国导演朱塞佩多纳托雷的作品？
意大利

电影《罗生门》、《七武士》是哪位日本导演的作品？
黑泽明

《人间喜剧》是哪位法国批判现实主义作家的小说集？
巴尔扎克

小说《呼啸山庄》中，娶了女主人公凯瑟琳的林惇先生是哪个田庄的主人？
画眉田庄

成语“一日不见”的后半句是什么？
如隔三秋

《战国策》中说
鹬蚌相争，下一句是什么？

根据世界卫生组织的划分，在全球禽流感疫情的预警机制中，哪种颜色代表最严重的级别？
红色

飞机专用电子设备之一的“黑匣子”是什么颜色的？
橙色

常用电话的数字键盘上的12个按钮，除了数字键外，还会有“井号键”和哪个符号键？
星号键

在计算机上，标准的美式键盘中，字母“S”左边一格是什么字母？
A

清朝的政权是在哪个少数民族的统治之下？
满族

“仁者，爱人”，“以德治民”是我国历史上哪位著名思想家思想体系中的核心？
孔子

“令郎”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
儿子

“令爱”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
女儿

著名旅游景点“乔家大院”位于我国哪个省份？
山西

台湾海峡位于台湾省和哪个省之间？
福建

北美洲和亚洲之间的大洋是什么洋？
太平洋

芭蕾舞剧《天鹅湖》的作者柴可夫斯基是哪国人？
俄罗斯

《火影忍者》传说中的三忍除了“自来也”“纲手”还有一位是谁？
大蛇丸

日本动漫《火影忍者》中，宇智波佐助的哥哥是谁？
宇智波鼬

在电视剧《春光灿烂猪八戒》中，扮演成年太白金星的演员叫什么名字？
孙兴

出演了《断背山》、《一天》、《公主日记》的美国著名女影星是谁？
安妮海瑟薇

意大利甲级联赛历史上获得冠军次数最多的球队是哪支？
尤文图斯

绰号“猎豹”，曾效力于意甲国际米兰俱乐部的喀麦隆前锋是谁？
埃托奥

欧亨利小说《最后一片叶子》中，女主人公琼西是从事什么职业的？
画家

小说《傲慢与偏见》中，女主人公伊丽莎白最终是与谁相爱并结婚的？
达西

电影《饥饿游戏》主题句《Safe
and

曾轶可与王力宏合作的作品，同时也是曾轶可处女作的电影叫什么？
恋爱通告

白居易《琵琶行》中，“别有幽愁暗恨生”的下一句是什么？
此时无声胜有声

98年世界杯荷兰对阵阿根廷时，被罚下场，绰号“小毛驴”的球员是谁？
奥特加

军事重地戈兰高地位于哪个亚洲国家？
叙利亚

南宋时期重要的城市“临安”在如今浙江的哪座城市境内？
杭州

在抗日战争期间，我国的陪都是现在的哪个城市？
重庆

苏明娟渴望读书的眼睛被拍成“我要上学”的照片，是哪个工程的标志性照片？
希望工程

面向21世纪，分批重点建设100所左右高等学校的工程叫什么工程？
211

武侠小说中，人物告别时常说
“青山不改”，下一句是什么？

“房谋杜断”指的是唐太宗时期的两位大臣，其中“房”指的是谁？
房玄龄

明朝时期，“戚家军”说的是哪位将领手下的军队？
戚继光

绰号“篮球皇帝”，NBA历史上唯一一位单场获得100分的球员是谁？
张伯伦

我国篮球运动员易建联上赛季效力于NBA哪支球队？
小牛队

在名著《水浒传》中，绰号“神行太保”的人是谁？
戴宗

在名著《水浒传》中，绰号是“神医”的人是谁？
安道全

电影《春娇与志明》中，张志明在北京认识的空姐是哪位著名内地女星扮演的？
杨幂

周星驰电影《功夫》中，卖棒棒糖的哑女是由哪位女星扮演的？
黄圣依

克什米尔地区现在由印度河哪个国家分别控制？
巴基斯坦

历来冲突不断，有“欧洲火药桶”之称的是欧洲的哪个半岛？
巴尔干半岛

“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据。”出自谁唱的歌曲《暧昧》？
杨丞琳

鸳鸯蝴蝶派的代表人物之一，小说《金粉世家》、《啼笑姻缘》的作者是谁？
张恨水

小说《京华烟云》、《风声鹤唳》的作者是我国哪位文学家？
林语堂

我们常说，跳跳大路通欧洲的哪座城市？
罗马

比喻以小力胜大力，我们常说多重拨千斤？
四两

西方四大通讯社之一的路透社在哪个欧洲国家？
英国

新干线是哪个亚洲国家的高速铁路客运专线系统？
日本

商贩叫卖时，常会说
“走过路过”下一句是什么？

民间艺人卖艺时，常说
“有钱的捧个钱场，没钱的怎么样？”

阎维文歌曲《说句心里话》中，第一句是“说句心里话，我也怎么样？”
我也想家

蒋大为歌曲中，在那什么花盛开的地方，有我可爱的故乡？
桃花

我们常说，汉高祖刘邦的哪位将军点兵，多多益善？
韩信

名著《三国演义》中，曹操请哪位传世名医为自己治疗头痛？
华佗

驴和马杂交得到的后代被称为什么？
骡子

世界上已知最小的鸟类是什么鸟？
蜂鸟

元杂剧《窦娥冤》中，窦娥死前的三个愿望分别是“血溅白绫”“大旱三年”和什么？
六月飞雪

在花鼓戏《刘海砍樵》中，胡大姐把刘海哥比作什么人，不差毫分？
牛郎

金庸小说《笑傲江湖》中，东方不败根据哪部宝典练就了神功？
葵花宝典

金庸小说《鹿鼎记》中，大清龙脉所在的地图藏在八本经书里，经书名字是什么？
四十二章经

曾经在NBA底特律活塞队效力的有“大本钟”称号的球员是谁？
本华莱士

现效力于纽约尼克斯队，绰号“小霸王”的大前锋是谁？
斯塔德迈尔

小说《大卫科波菲尔》《雾都孤儿》是哪位英国作家所著？
查尔斯狄更斯

“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”是我国哪位当代诗人的经典诗句？
汪国真

周星驰的电影《唐伯虎点秋香》中，和唐伯虎比试对联的军师叫什么？
对穿肠

周星驰的电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎在华府的编号是多少？
9527

现任的英国首相是谁？
卡梅伦

在电视剧《西游记》中，传说吃了谁的肉就能长生不老？
唐僧

“师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走了”是网友调侃《西游记》中哪个人物的台词？
沙僧

比喻在比自己才能高的人面前卖弄，我们常说在三国中哪个人面前耍大刀？
关公

人们常说“什么树开花”来形容事情罕见或难实现？
铁树

名著《红楼梦》中，自称为“槛外人”的是金陵十二钗中的哪一个人？
妙玉

“激流三部曲”《家》《春》《秋》的作者是我国哪位文学家？
巴金

电视剧《士兵突击》中，王宝强饰演的角色是哪一位？
许三多

在徐克导演的电影《黄飞鸿》中，黄飞鸿开的医馆叫什么名字？
宝芝林

比喻压迫严重，我们常说，奶牛吃进去的是什么，挤出来的是奶？
草

我们常说，狗咬哪位神仙，不识好人心？
吕洞宾

徐志摩的诗名“沙扬娜拉”在日语里面是什么意思？
再见

出自泰戈尔诗句，世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道什么？
我爱你

电影《让子弹飞》中，县官师爷一行在火车上吃着什么唱着歌被抢劫了？
火锅

台湾版《流星花园》经典台词中，如果道歉有用的话，那还要什么职业的人干嘛？
警察

明朝时期建立的特务机构“厂卫”，除了东西厂、内行厂外，还有哪个机构？
锦衣卫

始于汉武帝刘彻，护卫皇帝、皇家、皇城的特殊军队叫什么？
御林军

被称为“国际会议之都”的是瑞士的哪座城市？
日内瓦

印度的首都是哪座城市？
新德里

主场在纽约的NBA球队是那一支？
尼克斯队

主场在迈阿密的NBA球队是那一支？
热火队

太平天国在1853年颁布的土地纲领是什么？
天朝田亩制度

出自《孟子》，“老吾老，以及人之老”的下一句是什么？
幼吾幼，以及人之幼

在周星驰的电影《喜剧之王》中，尹天仇看的那本关于表演的书的名字叫什么？
演员的自我修养

李连杰主演电影《功夫皇帝方世玉》中，方世玉的母亲叫什么？
苗翠花

传说西汉大辞赋家司马相如为卓文君弹奏的绝世名曲叫什么？
凤求凰

日本的现任首相是野田佳彦，她的前任是谁？
菅直人

二战时期，邱洁尔是接替哪位因为实行“绥靖政策”受到指责的英国首相上任的？
张伯伦

我们常说的“小二”是北京地区对哪种酒的别称？
二锅头

浙江绍兴的旧俗，父母在女儿出生时埋下，日后出嫁之时作迎宾之用的酒被称为什么？
女儿红

中国传说故事中，用神笔画下的物品都能变成真的少年叫什么名字？
马良

在故事三只小猪中，最后一只小猪的房子是用什么盖成的？
石头

俗话说
“好借好还”的下一句是什么？

俗话说
“皇帝不急急死什么人”？

名著《三国演义》开篇中写到“话说天下大势，分久必合”，下一句是什么？
合久必分

在章回体小说的结尾，一般会说“欲知后事如何”的下一句是什么？
且听下回分解

已退役的著名篮球运动员姚明的妻子叫什么名字？
叶莉

2012年伦敦奥运会闭幕式上，中国代表团的旗手徐莉佳是哪个项目的奥运冠军？
帆船

在系列电视剧《活佛济公》中饰演“济公”的是哪位香港男演员？
陈浩民

美国影片《当幸福来敲门》中小男孩的父亲克里斯加德纳由哪位演员出演的？
威尔史密斯

北宋词人欧阳修的《醉翁亭记》中“醉翁之意不在酒”的下一句是什么？
在乎山水之间也

在1928年发生的“皇姑屯事件”中，哪位奉系军阀被日军炸死？
张作霖

有“小诸葛”之称，和李宗仁并称为“李白”的国名党高级将领是谁？
白崇禧

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，苑琼丹扮演的丑角叫什么名字？
石榴姐

在周星驰的电影《喜剧之王》中，张柏芝扮演的角色叫什么？
柳飘飘

法国伟人拿破仑曾经把中国比喻成一头熟睡的什么动物？
雄狮

王力宏歌词中，遥远的东方有一条什么动物，它的名字叫中国？
龙

为了庆祝丰收而举行的“那达慕”大会是哪个少数名族的传统节日？
蒙古族

唐卡是我国哪个少数名族的艺术绘画形式？
藏族

“五花八门”中的“五花”指的是五行阵中的金、木、水、火和什么？
土

金庸小说中，五毒教的毒物是蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍和什么？
蝎子

春秋时期，“三家分晋”中的“三家”指的是韩、魏和那一家？
赵

春秋时期齐国国君，名为“小白”的是哪一位？
齐桓公

民间传说中，包拯用来斩杀犯人的刑具包括龙头铡，虎头铡和什么铡？
狗头铡

戏曲《西厢记》中崔莺莺的婢女，常指给人牵媒搭线的人是谁？
红娘

中国佛教四大名山是九华山，普陀山，峨眉山和山西省的什么山？
五台山

印度皇帝沙贾汗为皇后建立的陵墓，后成为“世界八大奇迹之一”的印度著名景点叫什么？
泰姬陵

二战时，率领盟军登陆诺曼底的盟军总司令，著名美国军事家是谁？
艾森豪威尔

二战期间，在北非战役中击败了隆美尔的是哪位著名的英国陆军将领？
蒙哥马利

比喻人没有自知之明，我们常说癞蛤蟆想吃什么肉？
天鹅肉

形容外表善良，内心邪恶，我们常说披着什么皮的狼？
羊

TVB电视剧《醉打金枝》中，打的“金枝”是皇室中什么身份的人？
公主

皇帝颁布的旨意叫“圣旨”，那皇后和太后颁布的旨意叫什么？
懿旨

许多影视作品的开篇都表明
剧情纯属虚构，如有雷同，下一句是什么？

国际规定，在所有卷烟及烟草制品上应注明哪六个字的警告？
吸烟有害健康

赵咏华的《最浪漫的事》中，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起怎么样”？
慢慢变老

在张惠妹歌曲《听海》中，“灰色是不想说，什么颜色是犹豫”？
蓝色

我国第五套人民币中一百元纸币的水印图案是哪位领袖人物？
毛泽东

我国历史上发行的袁大头银币上面的头像是哪个历史人物？
袁世凯

动画片《喜羊羊与灰太狼》中，现任羊村的村长叫什么？
慢羊羊

格林童话中，长发公主的母亲偷吃了巫婆的哪种蔬菜？
莴苣

儿歌“小兔子乖乖，把门儿开开，不开不开我不开，谁还没回来”？
妈妈

儿歌“门前大桥下，游过一群什么动物”？
鸭子

在混合性皮肤中，我们用哪个字母来表示额头和鼻子组成的面部出油区域？
T

在英文中，“t”表示“true”，及正确，那么错误用那个字母表示？
F

在伊甸园中引诱亚当和夏娃偷吃禁果的动物是什么？
蛇

教育孩子要诚实，不要撒谎的寓言故事，是什么动物来了？
狼

太阳系八大行星中，哪一颗在西方被称为“战神玛尔斯”？
火星

太阳系八大行星中，体积最大的是哪一颗？
木星

电视剧《西游记》中，唐僧用来支付孙悟空的紧箍咒是谁教给他的？
观音

电视剧《西游记》中，孙悟空用身体上的什么变出他的孩儿们？
毫毛

八爪鱼的中文学名是什么？
章鱼

明朝民歌《京师人为严嵩语》中，“看你横行到几时”说的是哪种动物？
螃蟹

俗话说“拆东墙”，下一句是什么？
补西墙

俗话说“箭在弦上”，下一句是什么？
不得不发

《史记》记载，秦始皇墓中，以哪种化学物质为百川江河大海？
水银

在盘古开天辟地的故事中，盘古身体内的什么变成了江河？
血液

刘德华于2008年6月注册结婚的太太是谁？
朱丽倩

混血明星Angelababy的中文名是什么？
杨颖

在电视剧《新白娘子传奇》中，白素贞和许仙在西湖的哪座桥重逢？
断桥

由金超群主演的电视剧《包青天》的片头曲唱道，“哪两个护卫在身边”？
王朝

北美洲的五大湖中，面积最小的是哪一个湖泊？
安大略湖

日本四大私立大学“早庆同立”中的“早”指的是哪所大学？
早稻田

在北京大学校园内，博雅塔旁的湖叫什么湖？
未名湖

在陈奕迅的《好久不见》MV中，陈奕迅以黑白色调模仿了哪位喜剧大师？
卓别林

范玮琪以哪首歌为爱情宣言，嫁给黑人并在MV中穿上白婚纱？
最重要的决定

被英国媒体称为“东方之星”的中国斯诺克选手是谁？
丁俊晖

现代奥运会历史上多的金牌数最多的运动员是哪位美国游泳名将？
菲尔普斯

曾经的“塞黑”如今成了两个国家，是黑山共和国和哪个国家？
塞尔维亚

德国最大的金融中心在哪个城市？
法兰克福

人们常说的“盲肠炎”其实是人体那个器官的急性炎症？
阑尾

旧版眼保健操的有一节是按揉位于眉梢后的哪个穴位并轮刮眼眶？
太阳穴

经典儿歌《读书郎》中，“小嘛小二郎”的下一句是？
背着那书包上学堂

歌曲《我爱北京天安门》中，“我爱北京天安门”的下一句是？
天安门上太阳升

脍炙人口的广告歌词，“燕舞燕舞，一曲歌来一片情”是在推销哪种产品？
收音机

笑星李嘉存经典广告词“牙好胃口就好，吃嘛嘛香”是那种日用品的广告词？
牙膏

被称为“榕城”的是福建省哪座城市？
福州

“宽窄巷子”是我国西南哪个城市的三大历史保护区之一？
四川成都

黄小琥的歌曲《没那么简单》中，“过了爱做梦年纪”的下一句是什么？
轰轰烈烈不如平静

在古文中，“汝”“尔”是什么意思？
你

俗语中常说“人怕出名”的下一句是什么？
猪怕壮

我们平常说恋人心生妒忌之心会说他吃哪种调味品？
醋

我们说年长者办法多，手段高会用“哪种调味植物还是老的辣”来形容？
姜

刘心武，俞平伯，周汝昌都是研究哪本名著的专家？
红楼梦

位于长城八达岭上“不到长城非好汉”石碑出自谁的诗词？
毛泽东

京剧是在哪个朝代开始形成的？
清朝

颠覆西汉的“王莽篡政”后，王莽建立的短暂王朝叫什么？
新朝

主演《铁娘子》《穿普拉达的女魔头》等经典电影的好莱坞女演员是谁？
梅丽尔·斯特里普

香港电视剧《法证先锋I》中，饰演男主角的是哪位昵称“加菲猫”“胖胖”的香港男演员？
欧阳震华

吴敏霞，何姿，陈若琳是今年伦敦奥运会哪个大项目的金牌得主？
跳水

高尔夫中，球手在一个球洞上获得了低于标准杆2杆的成绩被称为什么？
老鹰球

韩国电视剧《澡堂老板家的男人们》中，饰演长子金丰秀的是哪位韩国男演员？
张勇

香港男演员刘恺威的父亲是哪位出演过四次“洪七公”的著名艺人？
刘丹

在我国古代，讲究养生的人都会把“精”“气”和什么称为人身的三宝？
神

民间俗语中说，孕妇喜欢吃辣会生女孩，喜欢吃哪种味道会生男孩？
酸

人们鼻子上的“黑头”，因为有颗粒一般的形状，我们会用哪种水果来形容它？
草莓

我国新婚姻法第七条明确规定，直系血亲和几代内的旁系血亲禁止婚配？
3代

歌曲《听妈妈讲那过去的故事》中，唱到“我们坐在高高的什么旁边”？
谷堆

儿歌《找朋友》中，“找到一个好朋友”，敬个礼之后要做什么？
握握手

杨魏玲花，曾毅是哪个以“民族风”“接地气”为特点的流行组合的成员？
凤凰传奇

电视剧《还珠格格》中，与小卓子一起在淑芳斋服侍小燕子的太监叫什么？
小邓子

“枣园”“宝塔山”是我国陕西省哪个革命圣地的著名景点？
延安

“夫子庙”“玄武湖”“中山陵”是哪个城市的著名景点？
南京

历史故事《将相和》中，相是蔺相如，将指的是谁？
廉颇

电影《末代皇帝》描述的是清朝哪位皇帝的故事？
溥仪

与郑洁搭档，中国第一对获得网球大满贯女双冠军的是谁？
晏紫

绰号“小胖”的冯喆是伦敦奥运会哪个体操单人项目的冠军？
双杠

王维的山居秋暝》中，“明月松间照”的下一句是什么？
清泉石上流

杜甫的《春望》中，“感时花溅泪”下一句是什么？
恨别鸟惊心

张国荣版《倩女幽魂》中，降妖除魔的义士燕赤霞是由哪位香港演员饰演？
午马

《心术》《蜗居》等热播剧都改编自哪位著名作家的小说？
六六

陈凯歌经典电影《黄土地》的摄影是哪位著名导演？
张艺谋

在韩剧《我的女孩》中担任女主角的韩国女演员叫什么名字？
李多海

网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家同一时间在网上抢购的一种销售方式叫什么？
秒杀

众多消费者联合起来以求得最优价格的一种购物方式叫什么？
团购

单词“look”的现在进行时态是在单词后加上哪三个英文字母？
ing

样把单词“work”转换成一般过去式应在单词后加上哪两个字母？
ed

《林海雪原》中提到的“威虎山”位于我国哪个省？
黑龙江

“五四广场”“栈桥”是我国山东省哪个城市的著名景点？
青岛

小说《封神演义》是中身材矮小，擅长土遁的人物是谁？
土行孙

《水浒传》中绰号为“小李广”的是谁？
花荣

电视剧《武林外传》中，著名广告明星倪虹洁扮演的是哪个人物？
祝无双

“子曾经曰过”是情景喜剧《武林外传》中哪位角色的经典台词？
吕秀才

Windows7系统中，输入感叹号要按住SHIFT键和哪个数字键？
1

Windows7系统中，默认输入法中Caps
lock键的作用是切换什么？

我们常用“口若悬河”来夸赞人口才好，请问“悬河”指的是哪种地理景观？
瀑布

少林武术的发祥地位于我国河南省哪座山？
嵩山

“有点甜”的千岛湖位于我国的哪个省境内？
浙江

NBA主场在芝加哥的球队是？
公牛

NBA中快船队的主场是在哪个城市？
洛杉矶

被洪秀全封为“北王”的是？
韦昌辉

清朝著名的孝庄太后是清朝哪位皇帝的妻子？
皇太极

生活在南极圈内，现存企鹅家族中个体最大的企鹅叫什么名字？
帝企鹅

拥有清故宫，在清朝时被称为“盛京”的是哪个城市？
沈阳

电视剧《甄嬛传》中，与甄嬛相爱并产下一对儿女的是谁？
果亲王

请问电影《听风者》中，梁朝伟饰演的何冰在进入“701”前做什么工作的？
调音师

金庸小说《射雕英雄传》中，《四张机》这首词是老顽童和谁定情的词？
瑛姑

金庸小说《笑傲江湖》中，令狐冲和任盈盈第一次相遇是在洛阳的哪条巷子里面？
绿竹巷

在武侠剧中，店小二常问打尖还是住店中的打尖是什么意思？
吃饭

古装剧中，店掌柜结账时普遍使用的计算工具是什么？
算盘

“床头吵架床尾和”常用来形容哪种关系的人？
夫妻

“伉俪”常用来形容夫妻，请问“同气”一般形容的是什么关系？
兄弟/好朋友

歌曲《前门情思大碗茶》中唱到的大碗茶是我国哪个城市的特色茶文化？
北京

世界最重要的IT高科技产业基地，惠普公司总部所在地“硅谷”位于哪个国家？
美国

艾米所写的《山楂树之恋》被哪位导演翻拍成电影？
张艺谋

电视剧《少年包青天》中，展昭是哪位童星出身的男演员扮演的？
释小龙

六大茶类之一的白茶是我国哪个省的特产？
福建

著名的“撒尿小孩”铜像位于哪个国家？
比利时

小说《三国演义》的作者是谁？
罗贯中

在著作《人间词话》中提出“人生三境界”的是哪位晚晴文人？
王国维

代表作有《花心》《朋友》的是哪位台湾著名创作歌手？
周华健

香港70年代由钟镇涛、谭咏麟等人组成的五人乐队叫什么？
温拿

宋代词人苏轼的《念奴娇赤壁怀古》中，“大江东去，浪淘尽”的下一句是什么？
千古风流人物

李清照的《如梦令》中，“争渡，争渡”下一句是什么？
惊起一滩鸥鹭

在2012年伦敦奥运会上输给了李雪芮，获得羽毛球女单亚军的是我国哪位球员？
王仪涵

2012年伦敦奥运会网球女子单打冠军是哪位美国名将？
小威廉姆斯

《鹿鼎记》中，建宁公主身世没被揭露前是谁的妹妹？
康熙

请问“金屋藏娇”这个成语说的是我国汉代哪位帝王的故事？
汉武帝刘彻

在《北京爱情故事》中出演程峰外号“疯子”并是该片导演的人是谁？
陈思成

电视剧《家有儿女》中张一山饰演的角色是？
刘星

西汉时期大将卫青和霍去病率军与哪个北方民族进行了三次大战？
匈奴

被誉为“晚晴第一园”的扬州何园是哪位晚晴名人建造的？
何芷舠

出自《二十年目睹之怪现状》中的俗语，“远在天边”的下一句是？
近在眼前

出自《二十年目睹之怪现状》中的俗语，“远在天边”的下一句是？
下自成蹊/下自成行

我们会用哪种颜色来形容没有运营资格，不被国家允许的盈利为目的的车？
黑色

电子表、电子词典中常用的电池因其形状特殊，我们会用哪种服饰用品来形容？
纽扣

成语“梨花带雨”常用来形容女子什么样的神态？
哭泣

“玉葱”“玉笋”常用来形容美女身体的哪个部位？
手指

被誉为“中国第一水乡”的古镇周庄位于我国哪个省？
江苏

暹罗是哪个国家的旧称？
泰国

香港男演员林文龙的妻子是香港哪位著名女演员？
郭可盈

李商隐的诗《锦瑟》中“庄生晓梦迷蝴蝶”的下一句是什么？
望帝春心托杜鹃

2012年伦敦奥运会中国奥运代表团以38枚金牌位列金牌榜的第几名？
第二名

2012年伦敦奥运会上，东道主英国队最终位列金牌榜的第几名？
第三名

约占地球海洋面积50%,世界第一大洋是什么？
太平洋

日全食是因为太阳被哪个天体遮住而产生的天文现象？
月亮

俗话说，“萝卜青菜”下一句是什么？
各有所爱

刘禹锡的《陋室铭》中，“山不在高，有仙则名”的下一句是什么？
水不在深，有龙则灵

戊戌变法失败后，被处决的六个变法义士合称为什么？
戊戌六君子

洋务运动时期谁创办了当时最大的民用企业轮船招商局，曾一度兼并美商的旗昌轮船公司？
李鸿章

《上尉的女儿》、《致恰达耶夫》等作品是哪位俄国文学家的作品？
普希金

武侠小说《倚天屠龙记》中，光明右使叫什么名字？
范遥

我国男子体操队中，爱刷微博，外号小胖的是哪位运动员？
冯喆

请问现在中国乒乓球男队的主教练是谁？
刘国梁

《红楼梦》中，贾宝玉、贾迎春等人组结的诗社最开始叫什么？
海棠社

《红楼梦》中，香菱的原名是什么？
甄英莲

中国电信天翼品牌的标志是哪个英文字母？
e

万维网的英文缩写是哪三个相同的英文字母？
w

正宗的天津“狗不理”包子，规定要有多少个褶？
18

如果我国内地新鞋码是25CM，那么它对应的旧鞋码应该是多少码？
40

狗的舌体表面没有汗腺，因此当天气炎热的时候狗会做什么动作来散热？
吐舌头

下雨天孩子喜欢旋转伞柄来把水甩出，请问这运用了物理学中的哪种力？
离心力

李白的《送友人》中，“浮云游子意”的后一句是什么？
落日故人情

韩愈的《进学解》中，“业精于勤”的下半句是？
荒于嬉

苏格兰首府，以城堡，教堂，大学闻名的城市是哪一个？
爱丁堡

我国的哪个盆地因富含盐，石油等矿藏而有着“聚宝盆”的美称？
柴达木盆地

歌曲《心雨》是由玉女杨钰莹和哪位男歌手改成情歌对唱的？
毛宁

常用于足球比赛后颁奖仪式的歌曲《We
are

希腊神话中因为被母亲倒提着浸在冥河水中，使得除了脚后跟外刀枪不入的英雄人物是谁？
阿克琉斯

建立了隋朝的隋文帝的名字是什么？
杨坚

为给儿子治病而以33高龄不断参加体操比赛的德国女运动员是谁？
丘索维金娜

06年世界杯金靴奖得主是哪位德国队著名球员？
克洛泽

代表作有《康熙大帝》《乾隆皇帝》等小说的当代作家是谁？
二月河

《金陵十三钗》的原作者是谁？
严歌苓

主演《天地男儿》《创世纪》等著名商战剧，被称为“捞家”的是哪位香港男演员？
罗嘉良

《满城尽带黄金甲》中，王后与二皇子约定的谋反时间定于哪一个中国传统节日？
重阳

效力于北京奥神队，被称为“孙大圣”的是哪位中国男篮运动员？
孙悦

曾效力于广东宏远队，与朱芳雨和称为“风雨组合”的是哪位司职大前锋的球员？
杜锋

香港商人李嘉诚的儿子一位是李泽钜，另一位是谁？
李泽楷

位于云南省，北半球最靠南的大雪山叫什么？
玉龙雪山

房谋杜断是指的唐朝两位有名的宰相房玄龄和谁？
杜如晦

谭嗣同的诗《狱中题壁》中，“我自横刀向天笑”下一句是什么？
去留肝胆两昆仑

现存世界上最早的有确切日期的雕版印刷品是什么？
金刚经

我们通常用哪种动物的尾巴形容女生把所有头发集中向后扎起来的辫子？
马

由于人受到惊吓或寒冷时皮肤上会出现类似什么动物皮上的小疙瘩？
鸡

李宝嘉《官场现形记》第十三回中“认为财死”下半句是？
鸟为食亡

我们经常在各项体育运动会上都有的标语“友谊第一”下一句是？
比赛第二

钟表上显示的时间为3点整，时针与分针形成的夹角是多少度？
90度

钟表上显示的时间为6点整，时针与分针形成的夹角是多少度？
180度

国内新一代娱乐互动门户网站“MOP”的中文网站名叫？
猫扑

品牌为“RADO”的世界著名手表品牌的中文名是什么？
雷达

101大楼，阳明山等著名景点位于台湾的哪座城市？
台北

泰国被称为“安达曼一颗明珠”的著名旅游胜地是哪个海岛？
普吉岛

罗大佑歌曲《童年》中，“池塘边的榕树上”下一句是？
知了在声声地叫着夏天

萧敬腾歌曲《疼爱》中“把疼爱都给你”下一句是？
把疼痛都给我

歌曲《让我们荡起双桨》中，“让我们荡起双桨”的下一句是？
小船儿推开波浪

“轻轻的都在小朋友的后面，大家不要告诉他”是哪个游戏中儿歌？
丢手绢

夏季奥运会开幕式代表团永远第一个入场的是哪个国家？
希腊

今年伦敦奥运会男篮决赛是美国队对阵哪支国家队？
西班牙

在古罗马神话中，掌管爱与美的女神是？
维纳斯

《套中人》《小公务员之死》的作者是哪位著名讽刺小说家？
契诃夫

贝克汉姆穿过球衣号码，也是贝克汉姆女儿的名字是哪个数字？
7

雅典和北京奥运会闭幕式之后，都给下一届举办城市几分钟的表演时间？
8分钟

a，b表示两条直线，那么a//b表示这两条直线是什么关系？
平行

a，b表示两条直线，那么a⊥b表示这两条直线是什么关系？
垂直

“肺”字第一笔是撇，第五笔是？
横

魂肺”字第一笔是横，第七笔是？
横折

歌曲《红旗飘飘》中，“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗”下一句是？
我为你自豪

“傲气面对万重浪，热血像那红日光”是出自成龙的哪首歌曲？
男儿当自强

连续三届获得奥运会男子乒乓球单打亚军的是哪位球员?
王皓

获得2010年伦敦奥运会羽毛球混合双打金牌的是赵云蕾和哪位运动员？
张楠

金庸名著《射雕英雄传》中，郭靖拜蒙古的哪位神箭手学习箭术？
哲别

编撰了《海国图志》，并且提出“师夷长技以治夷
”思想的是谁？

武昌起义后谁被逼为湖北政府都督？
黎元洪

执导《一个陌生女人的来信》并担任主演的是哪位著名女星？
徐静蕾

港剧《鉴证实录》中男主角曾家元警探是由哪位香港明星扮演？
林保怡

世界第一长的河流上？
尼罗河

多瑙河是欧洲第二长河，发源于德国西南部，最终流入的是哪个内海？
黑海

杜甫《江畔独步寻花》中“黄四娘家花满蹊”下一句是什么？
千朵万朵压枝低

出自李白的《把酒问月》中“今人不见古时月”下一句是？
金月曾经照古人

手下有孙武，伍子胥等重臣的吴王叫什么？
阖闾

8岁跳海而死，在位2年的宋朝最后一个皇帝叫？
赵昺

《红楼梦》中，林黛玉的母亲叫什么？
贾敏

代表作有《善好者》《阿伽门农》的是古希腊悲剧诗人叫？
埃斯库罗斯

“掌上舞”赵飞燕的妹妹叫什么？
赵合德

上世纪初设计建造出中国第一架飞机的人是谁？
冯如

台湾歌手齐秦曾经和哪位女星经历了十几年爱情长跑但最终分道扬镳？
王祖贤

近期被曝光恋情的娱乐圈情侣中，冯绍峰的绯闻女友是？
倪妮

英文单词“mouse”除了表示老鼠外，还表示什么电脑配件？
鼠标

英文单词“hot”除了热的意思，还指哪种味觉？
辣

王心凌歌曲《睫毛弯弯》中，“睫毛弯弯”下一句是什么？
眼睛眨呀眨

《健康歌》中，“左三圈，右三圈，脖子扭扭”下一句是什么？
屁股扭扭

按照辈份的排序，舅舅的妈妈说你的什么人？
外婆

按照辈份的排序，你孙子的儿子是你的什么孙？
重孙

张丹，张昊是我国哪项运动项目的男女搭档？
花样滑冰

今年伦敦奥运会上获得吊环银牌，人称“吊环王子”的是哪位运动员？
陈一冰

被人尊称为“李中堂，”，代表清政府签订《马关条约》《辛丑条约》的满清重臣是谁？
李鸿章

被学者评为是美国最伟大的三位总统之一，同华盛顿和林肯齐名的是谁？
罗斯福

代表歌曲有《六月的雨》《忘记时间》的是哪位大陆男星
胡歌

代表作有《洋葱》《背叛》，并获选为《超级星光大道》第一届“人气王”的是哪位歌手？
杨宗纬

《水浒传》绰号为“入云龙”的是谁？
公孙胜

动画片《葫芦娃》中，老爷爷上山采药无意中救下了一个什么动物？
穿山甲

在汉字文章中，出现次数最多的是哪个字？
的

《新华字典》中，笔划最少的是一，O和哪个字？
乙

中国第三大城市，也是我国的直辖市的城市是？
天津

世界上最大的广场上中国的什么广场？
天安门广场

“背飞”“平拉开”是哪项体育运动的术语？
排球

“小鸟球”“老鹰球”“标准杆”“果岭”是哪个项目的常用语？
高尔夫

若要退出全屏观看可以按电脑键盘左上方标有哪三个英文字母的按键来实现？
ESC

在windows7系统中，我们常用哪个按键加上shift来切换输入法？
Ctrl

达到海拔一定高度后由于缺氧会产生不适感，这种反应被称为什么反应？
高原反应

被称为“日光城”的是我国哪个城市？
拉萨

热播港剧《护花危情》中饰演乔子琳的是哪位香港女演员？
钟嘉欣

《鹿鼎记》中韦小宝七个老婆中年龄最小的是谁？
沐剑屏

唐朝的第二位皇帝，其庙号“太宗”的是谁？
李世民

世界上第一部关于农业和手工业生产的著作《天工开物》是哪位明朝科学家编写的？
宋应星

京剧中的脸谱使人物的性格一目了然，一般表示忠勇用什么颜色的脸谱？
红色

京剧中的脸谱使人物的性格一目了然，一般表示奸邪用什么颜色的脸谱？
白色

在中国“和谐号”列车中，高铁车次前会标有哪个字母？
G

在中国“和谐号”列车中，动车车次前会标有哪个字母？
D

微软的Word软件中，保存按钮图标默认是一个什么颜色的磁盘？
蓝色

微软的Word软件的工具栏中，一把小剪刀的图标表示的是哪种功能？
剪切

医院放射科常使用的是x射线是哪位德国物理学家发现的？
伦琴

伦敦奥运会羽毛球男单决赛中与林丹对决的李宗伟是哪个国家的运动员？
马来西亚

中国在2012伦敦奥运会上，谁获得了最后一枚金牌？
邹市明

“我孙子”是本次奥运会上哪个亚洲国家选手的姓氏？
日本

2012年伦敦奥运会夺得男子百米冠军，并卫冕男子100米、200米短跑冠军的是谁？
博尔特

我们常用什么油炸食物来指称把头发分成三束交叉扎起来的辫子？
麻花

常常在军队中使用，有绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种保护色服装叫什么服？
迷彩服

有“咖啡王国”之称的是南美洲的哪个国家？
巴西

《水浒传》中人称“智多星”的是谁？
吴用

指树木在一年内生长所产生的一个会在横断面上形成的一个个圈叫什么？
年轮

古人称的“盘缠”是指什么意思？
路费

邓小平的“猫论”说过，“不管黑猫白猫，怎样的猫就是好猫”？
能抓老鼠

在政治学的认识论中检验认识的真理性的唯一标准是什么？
实践

在江苏卫视热播电视剧《活佛济公三》中饰演广亮大师的是谁？
林子聪

《水浒传》中有天罡地煞星宿，其中天罡星为36位，地煞星有多少位？
72

“梦幻脚步”是由哪位绰号“大梦”的前NBA球员发明的？
奥拉朱旺

效力于NBA前公牛队，有“大虫”绰号的是哪位球星？
罗德曼

《红楼梦》中，深受贾母信任的贾母的大丫鬟叫什么？
鸳鸯

土耳其的首都是？
安卡拉

白俄罗斯的首都是哪座城市？
明斯克

《皇家赌城》第六任007的扮演者叫什么名字？
丹尼尔克雷格

根据气候的基本特征，意大利的罗马属于哪种典型的气候类型？
地中海气候

英超曼联队新前锋组合“范尼”，尼是指鲁尼，范是指的哪位球星？
范佩西

长征途中中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁基本原理解决自己的路线、方针政策的会议是什么？
遵义会议

荀子的《劝学》中，“骐骥一跃”的下一句是什么？
不能十步

古代电视剧中，表现臣子对君主的忠心我们常听到“君要臣死”的下一句是什么？
臣不得不死

意大利诗人但丁的长诗《神曲》中，“走自己的路”后半句是什么？
让别人说去吧

《战国策》中写道，“前誓之不忘”的下一句是什么？
后事之师

“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”形容的是哪种花？
莲花

在张艺谋拍摄的影片《有话好好说》中，饰演“安红”的是我国内地哪位女明星？
瞿颖

影片《消失的子弹》中扮演神枪手郭追的是哪位香港著名演员？
谢霆锋

历史上八国联军攻入北京后与清政府签订了哪个丧权辱国的条约？
辛丑条约

中国古代传说故事中，努力想要把东海填平的那只鸟叫什么名字？
精卫

在2001年911事件中，被袭击的美国国防部办公地是什么楼？
五角大楼

我国最大的内陆盆地是？
塔里木盆地

2008年北京奥运会开幕式焰火表演，在北京中轴线上依次呈现出29个什么形状的图案？
脚印

2008年北京奥运会火炬表面有哪种特定的红色图纹？
祥云

歌词“今天我，寒夜里看雪飘过”出自哪个摇滚乐队唱的《海阔天空》？
beyond

成名于台湾《超级星光大道》，由于近期开演唱会时总下雨被网友调侃为“你不开唱，便是晴天”的台湾歌手是谁？
萧敬腾

冯小刚执导的电影《夜宴》中，“青女”的扮演者是哪位知名的女演员？
周迅

执导了《奋斗》《我的青春谁做主》《北京青年》的著名导演是谁》？
赵宝刚

成语“萧规曹随”中“萧”指的是西汉哪位政治家？
萧何

曾代表清政府签订了《尼布楚条约》，后被康熙处死的是清朝哪位大臣？
索额图

位于奉节县瞿塘峡的长江北岸，有“诗城”美誉的是哪个三峡著名游览胜地？
白帝城

清朝皇四子胤祯的府邸，现为北京市内最大的藏传佛教寺院的是哪座宫殿？
雍和宫

“五四运动”中白话文运动的倡导者，代表作有《文学改良刍议》的事哪位著名作家？
胡适

长期向中国内地捐助慈善基金的香港无线电视台的创始人是？
邵逸夫

俗话说“头悬梁”的后半句是什么？
锥刺股

俗语“旧的不去”下一句是什么？
新的不来

“爸爸，太阳出来月亮回家的路吗”这句歌词是来自哪首歌曲？
吉祥三宝

“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背”，是出自哪首歌的歌词？
为了谁

“四季无寒暑，一雨便成秋”描述的是西南哪个省会城市的气候特征？
昆明

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”中“寒山寺”位于江苏省哪座城市？
苏州

东汉末年奠定了曹操统一中国北方基础的一战是哪场著名战役？
官渡之战

历史上越王勾践用美人计把西施送给了谁？
夫差

“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也”是三国时蜀汉丞相诸葛亮写给后主哪一篇文章中的名句？
（前）出师表

《三重门》是中国哪位青年作家的代表作品？
韩寒

被称为“光头裁判”的是意大利哪位著名的足球裁判？
皮尔路易吉·科里纳

2012年NBA的状元秀，被称为“浓眉哥”的是哪位球星？
安东尼·戴维斯

在公共场所贴有“安全出口”字样的提示牌一般用哪个颜色提示？
绿色

通常我们会把汉字"卅（sà）"代表数字几十?
三十

"名不正言不顺"是春秋战国时期哪一家的思想理论?
儒家

俗话说"聪明一世"下一句是什么?
糊涂一时

电影《天下无贼》中，由葛优主演的头号反派人物，一生气后果就会很严重的人物叫什么名字？
黎叔

在台湾电视剧《篮球火》中，扮演“无极尊”一角的原“飞轮海”组合成员是谁？
吴尊

“南陈北李，相约建党”，南陈是指陈独秀，请问北李指的是哪位中国共产党主要创始人？
李大钊

下令修建了京杭大运河，隋朝的第二任皇帝隋炀帝叫什么名字？
杨广

由天下霸唱创作的一部悬疑盗墓题材的超人气网络小说叫什么？
鬼吹灯

代表作有《盗墓笔记》，《大漠苍狼》的著名网络作家的别名叫什么？
南派三叔

陶渊明《饮酒》中的诗句“采菊东篱下”的下一句是什么？
悠然见南山

出自《诗经》中的名句“死生契阔，与子成说”的下一句是？
执子之手，与子偕老

素有“非洲屋脊”之称，位于坦桑尼亚东北部及东非大裂谷以南的是非洲哪座最高山脉？
乞力马扎罗山

古人尊称“万山之宗”“龙脉之祖”，西起帕米尔高原横穿新疆与西藏的是我国哪条著名山系？
昆仑山

“莫西干”发型起源于哪个美洲民族，同时这个民族也是对除爱斯基摩人外的所有美洲原住民的总称？
印第安族

通常衣服上会用哪个字母表示“中号”的衣服？
M

中国十大元帅之一，并且是新中国第一任上海市长的是哪位伟大军事家？
陈毅

与宋霭龄，宋庆龄并称为“宋氏三姐妹”，并且是蒋介石第四任妻子的人是谁？
宋美龄

佛教传入中国后兴建的第一座寺院，位于河南洛阳号称“中国第一古刹”的是哪座寺院？
白马寺

美国的第二大港城，也是密西西比河入海口的是哪座城市？
新奥尔良

我们通常将英超的哪支球队称为“枪手”？
阿森纳

头戴“坦克兵”帽子，效力英超切尔西的捷克门将叫什么名字？
彼得·切赫

电影《国王的演讲》讲述的是哪位英国女王的父亲乔治六世国王的故事？
伊丽莎白二世

在电影《蝙蝠侠
黑暗骑士崛起》中，饰演“猫女”一角的美国著名女演员叫什么?

地处内蒙古境内，号称与潘帕斯草原，科尔沁草原并称为“世界最著名的三大草原”的是哪个草原？
呼伦贝尔草原

哪一条山脉的主轴分水岭为南欧和西亚的分界线？
高加索山脉

哪座古城曾因为在三次布匿战争中均被罗马打败而灭亡？
迦太基

沙特阿拉伯的首都，也是全国第一大的城市叫什么？
利雅得

《封神演义》中，姜子牙的同门师弟，助纣为虐残害百姓的人是谁？
申公豹

《封神演义》中，受妲己陷害后被自己父亲误食的周文王姬昌的长子是谁？
伯邑考

在我们常说的“五险一金”中，“一金”指的是什么？
住房公积金

通常零售商业企业对所售商品实行的“三包政策”指的是“包换”“包退”和什么？
包修

由著名歌唱家德德玛演唱的《美丽的草原我的家》描写是哪个民的生活情景？
蒙古族

80年代歌曲，歌中唱到“我家住在什么地方，大风从坡上刮过”？
黄土高坡

地处非洲大陆，有“彩虹之国”美誉，并且是非洲最大经济体之一的哪个国家？
南非

中国东南沿海对外开放黄金海岸线上的重要口岸是海南省哪座著名旅游城市？
三亚

中国大陆最具影响力的组合歌手之一“凤凰传奇”组合中，蒙古女主唱叫什么名字？
杨魏玲花

“花间派”首要词人，在词史上与韦庄齐名，并称“温韦”的是哪位唐代诗人？
温庭筠

名句“春风又绿江南岸，明月何时照我还”，指出自“唐宋八大家”哪位诗人之手？
王安石

自古以来，有“塞上明珠”称号的宁夏回族自治区首府是哪座城市？
银川

位于古城长沙湘江两岸国家级重点风景名胜区，也是南岳衡山七十二峰之一的是哪座山？
岳麓山

唐代诗人王维的《送元二使安西》中，“劝君更尽一杯酒”的下一句是什么？
西出阳关无故人

王安石《梅花》中的诗句“墙角数枝梅”下一句是？
凌寒独自开

歌曲《囚鸟》的演唱者是哪位知名女歌手？
彭羚

周杰伦和台湾哪位女艺人合唱了《屋顶》？
温岚

抗日战争爆发后国民革命军首次取得的胜利是1938年徐州会战中的哪一场战役？
台儿庄大捷

1949年德国分裂为德意志联邦共和国和德意志什么国？
德意志民主主义共和国

动漫《火影忍者》的作者是哪位著名漫画家？
岸本齐史

“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”，是出自哪位清代诗人之手？
龚自珍

诗句“鸟宿池边树，僧敲月下门”是出自哪位诗人之手？
贾岛

“明修栈道，暗渡陈仓”中的“陈仓”是现在陕西省的哪座城市？
宝鸡

美国被称为“太空城”的是哪座城市？
休斯顿

奥斯卡金像奖最佳影片《拆弹部队》是以哪场战争作为故事背景？
伊拉克战争

著名电影《变形金刚》系列是由美国哪位著名导演执导的电影？
迈克尔·贝

刘备麾下的五员猛将，后被人惯称为“五虎上将”的是关于，张飞，赵云，马超和谁？
黄忠

清朝初期的“三藩之乱”中的三藩是平西王吴三桂，靖南王耿精忠，，平南王指的是谁？
尚可喜

旅游胜地马尔代夫的首都是哪座城市？
马累

著名的“圣索菲亚大教堂”位于现在的那个国家？
土耳其

在文天祥诗句中“惶恐滩头说惶恐”下一句是？
零丁洋里叹零丁

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”出自于杜甫哪部作品中的名句？
蜀相

白俄罗斯的首都是哪座城市？
明斯克

乌克兰的首都是哪座城市？
基辅

形容彼此不了解，不互通音讯，我们常说“鸡犬之声相闻”的下一句是什么？
老死不相往来

于谦诗歌《石灰吟》中“千锤万凿出深山”下一句是？
烈火焚身若等闲

动画片《阿凡提的故事》中，为阿凡提的配音是哪位已故的配音表演艺术家？
毕克

“周扒皮”是哪位著名作家笔下的恶霸地主？
高玉宝

国内仅存的佛，道，儒三教合一的独特寺庙“悬空寺”，位于五岳当中的哪座山上？
恒山

瑞士第二大城市，也是联合国欧洲总部，世界卫生组织所在地的是哪座城市？
日内瓦

名句“北冥有鱼，其名为鲲”出自《庄子》中的哪篇文章？
逍遥游

“红酥手，黄滕酒，满园春色宫墙柳”，是哪位著名诗人写给自己的前妻唐婉的？
陆游

亚洲与北美洲的分界线是哪个海峡？
白令海峡

亚洲七大水坝之一，位于埃及尼罗河上的水坝叫什么名字？
阿斯旺水坝

现任美国驻华大使的是哪位美籍华裔政治家？
骆家辉

曾在1991年获得诺贝尔和平奖，推动缅甸非暴力民主化的女政治家是谁？
昂山素季

哪位韩国男明星在上海粉丝见面会上宣称“若微博粉丝达到1000万，就去万里长城跳舞庆祝”？
张根硕

我们常说“比上不足”的下一句是？
比下有余

俗话说“胜者为王”下一句是？
败者为寇

2012年伦敦奥运会上，中国共打破了几项世界纪录？
6大项

林丹，鲍春来，是哪个体育项目的运动员？
羽毛球

“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”描写是杭州哪个著名景点的景象？
西湖

李白笔下的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”指的是位于江西境内的哪个著名风景区的景象？
庐山

我们常说的“二十四史”的最后一部是什么史？
明史

有“世界古代水利建筑明珠”美誉的灵渠是在哪个朝代开凿的？
秦朝

“海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚”这幅对联出自哪位清朝民族英雄？
林则徐

黄梅戏《天仙配》唱的是“七仙女”和谁的爱情故事？
董永

“那夜真的好浪漫，我带你去看月半弯”，这首《月半弯》是内地哪位男艺人的代表作？
陈坤

电视剧《渴望》的同名主题曲是由哪位内地著名女歌手演唱的？
毛阿敏

拿破仑兵败的“滑铁卢”位于欧洲哪个国家？
比利时

在地图上国家版图像蛇形，并且被称为“铜之王国”的是哪个南美洲国家？
智利

与敦煌莫高窟，洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为“中国四大石窟”的是位于山西省大同市的哪座石窟？
云冈石窟

“大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆”歌词中唱到的是我国哪个少数民族？
白族

名著《三国演义》中，原为吕布手下，后效力于曹操并称为“魏国五子良将之一”的是哪位将军？
张辽

小说《悲惨世界》中的主人公冉·阿让因为偷了什么东西而服了19年的苦役？
面包

名句“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱的深沉”是哪位近代诗人的诗句？
艾青

创作了话剧《名优之死》《获虎之夜》的著名话剧作家是谁？
田汉

相传牛郎和织女被银河隔开，只允许每年的七月七在哪座桥上相见？
鹊桥

神话传说中，在天上的月宫里与嫦娥相伴的是哪种动物？
玉兔

俗话说“不求有功”下一句是？
但求无过

俗话说“打虎亲兄弟”的下一句是什么？
上阵父子兵

中国西北地区的中心城市和交通枢纽，同时是甘肃省省会的是哪座城市？
兰州

八大古都之一，同时也是河南省省会的是哪座城市？
郑州

《西游记》中，唐僧和八戒是误饮了哪一国的子母河水而怀孕的？
女儿国

传说中哪吒的兵器之一，可踏在脚下作为交通工具的是哪种兵器？
风火轮

代表作品有《武林外传》《人在囧途》的是哪位著名编剧？
宁财神

电视剧《北京爱情故事》中，饰演林夏这一角色的是哪位女演员？
张歆艺

白居易《钱塘湖春行》中，“乱花渐欲迷人眼”的下一句是什么？
浅草才能没马蹄

龚自珍的《已亥杂诗》中“落红不死无情物”下一句是什么？
化作春泥更护花

《女史箴图》是东晋哪位著名画家所画？
顾恺之

由明朝科学家宋应星编纂，世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作叫什么？
天工开物

金庸小说《射雕英雄传》中，“东邪”黄药师的妻子叫什么名字？
冯蘅

中国历史上有据可查的第一位女性军事统帅，杰出的女政治家妇好是哪位商朝国王的妻子？
武丁

夏朝君主履葵的王妃，与妲己，褒姒，骊姬并称为中国古代四大妖姬的是谁？
妹喜

中南半岛上的唯一一个内陆国家老挝的首都是哪座城市？
万象

东帝汶的首都是哪座城市？
帝力

名著《红楼梦》中，香菱的父亲是谁？
甄士隐

名著《水浒传》中，顾大嫂的外号叫什么？
母大虫

曾经执导电影《这个杀手不太冷》《第五元素》的法国导演是谁？
吕克贝松

近期上映的东方魔幻爱情电影《画皮ii》是由哪位导演执导？
乌尔善

古代结婚时通常会说“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜”，其中“高堂”指的是？
父母

婚礼仪式上，在新郎新娘面前抛洒花瓣或拖着新娘纱裙的小孩子通常统称为什么？
花童

西方国际所说的“毕达哥拉斯定理”就是中国的什么定理？
勾股定理

法国巴黎的“卢浮宫三宝”分别是胜利女神像，蒙娜丽莎画和什么雕像？
爱神维纳斯雕像

培养出刘翔，冯云，陈雁浩和谈春华等众多跨栏名将的著名教练是谁？
孙海平

2008年奥运会带领美国女排获得亚军的主教练是谁？
郎平

中国封建社会三大选官制度分别是西汉的察举制，魏晋的九品中正制和隋唐的哪种制度？
科举制

清朝第四位皇帝清圣祖康熙帝的全名是？
爱新觉罗·玄烨

尼古拉斯凯奇主演的《风语者》是由哪位华人导演执导的？
吴宇森

毛泽东在《论政策》中写到
“人不犯我”的下一句是什么？

比喻想害人却反而害了自己，我们常说“搬起石头做什么事情”？
砸自己的脚

我国明长城东起辽宁虎山，西至什么关？
嘉峪关

曾经的奥匈帝国是由匈牙利王国和哪个帝国组成的联盟？
奥地利帝国

歌曲《再回首》是哪位台湾歌手的代表作？
姜育恒

演唱了歌曲《一剪梅》《南屏晚钟》《梦驼铃》，被称为“金嗓歌王”的台湾男歌手是谁？
费玉清

在名著《水浒传》中，施恩开的酒店叫什么名字？
快活林

名著《水浒传》中，主谋劫取生辰纲，人称“托塔天王”的是谁？
晁盖

俗话说“普天之下”的下一句是什么？
莫非王土

形容团结一致，共度难关，我们常说“一方有难”的下一句是什么？
八方支援

电视剧《新白娘子传奇》中白素贞用什么火烧退了前来收取许仙魂魄的黑白无常？
三昧真火

电影《大话西游之月光宝盒》中，至尊宝使用月光宝盒回到从前念的咒语是什么？
菠萝菠萝蜜

四大名著中《西游记》的作者是谁？
吴承恩

四大名著中《三国演义》的作者是谁？
罗贯中

希腊神话中任何人和蛇发女妖美杜莎的眼睛对视都会被变成什么？
石头

庄子在《齐物论》中写道他曾经梦见自己变成了哪一种昆虫？
蝴蝶

俗话说“日防夜防，什么贼难防”？
家贼

形容对待学习没有恒心，我们常说“三天打鱼”的下一句是什么？
两天晒网

通常人们把金庸的作品被概括为一个对联，上联是“飞雪连天射白鹿”，下联是什么？
笑书神侠倚碧鸳

武侠小说中常说“天下武功皆出自哪个门派”？
少林

中国著名建筑学家梁思成的父亲是哪位“戊戌变法”的代表人物？
梁启超

司马懿的两个儿子分别是司马师和谁？
司马昭

苏轼的诗词《江城子》中“十年生死两茫茫”的下一句是？
不思量自难忘

李白的《题峰顶寺》一诗中，“不敢高声语”的下一句是？
恐惊天上人

发源于我国西藏，流经缅甸、老挝、泰国等地的亚洲第三长河是哪条河？
湄公河

位于索马里海域附近，往来地中海和印度洋的必经的海湾叫什么？
亚丁湾

阿根廷国家男子足球队的哪位球员是马拉多拉的女婿？
阿圭罗

今日退役的AC米兰俱乐部的意大利前锋，绰号为“超级皮波”的人是谁？
因扎吉

形容人多而拥挤的成语“摩肩接踵”中，“踵”指的是身体的哪个部位？
脚跟

电视剧中常见到，算命先生说
“你额部两眉之间的哪个穴位发黑，今日必有灾祸”？

建于8世纪，被誉为“东方五大奇迹”之一的千佛坛是哪个国家的古迹？
印度尼西亚

由古印第安人建造的太阳金字塔位于现在的哪个美洲国家？
墨西哥

新文化运动中，在教育思想上采取“兼容并包”方针的北大校长是谁？
蔡元培

自称“鉴湖女侠”的近代民主革命女志士是谁？
秋瑾

台湾歌手张宇的老婆，《月亮惹的祸》《用心良苦》的词作者是谁？
十一郎

拍摄了《小武》，《三峡好人》的是哪一位中国第六代导演？
贾樟柯

北美洲的五大湖中，哪个湖是完全属于美国的？
密歇根湖

世界上海拔最低的盆地是位于中国的什么盆地？
吐鲁番盆地

“朱古力”其实就是我们平时吃的哪种糖果类食物？
巧克力

“平时我们讲的“维他命”的学名是什么？”
维生素

在影视剧中，形容大臣位高权重我们常说“一人之下”的下一句是什么？
万人之上

古代女子出嫁后要恪守妇道，常说“嫁鸡随鸡”的下半句是什么？
嫁狗随狗

1925年与周恩来结婚，从此结为终身革命伴侣的无产阶级革命家是谁？
邓颖超

“不管黑猫白猫，能捉老鼠就是好猫。”是哪位国家领导人的经典话语？
邓小平

《红楼梦》中，薛宝钗的哥哥薛蟠的外号是什么？
呆霸王

名著《红楼梦》中，服侍贾宝玉的四个大丫鬟之一，被称为“花大姐姐”的人是谁？
花袭人

世界上面积最大的盆地是位于非洲的什么盆地？
刚果盆地

中欧国家捷克共和国的首相是哪里？
布拉格

台湾乐团苏打绿的主唱是谁？
吴青峰

外号“花蝴蝶”，演唱过《without
you》、《Hero》等歌曲的欧美天后是谁？

杜牧的诗《题乌江亭》中，“江东子弟多才俊”的下一句是什么？
卷土重来未可知

柳永的《雨霖铃》中，“今宵酒醒何处”的下一句是什么？
杨柳岸晓风残月

好莱坞电影《乱世佳人》中斯嘉丽的饰演者，曾两次获得奥斯卡最佳女主角的女演员是谁？
费雯丽

电影《罗马假日》《百万英镑》的男主角是哪位奥斯卡影帝？
格里高利派克

《清明上河图》是我国北宋哪位画家的作品？
张择端

汉朝的“文景之治”，汉文帝的名字是什么？
刘恒

著名女星杨幂的现任男友是？
刘恺威

被称为“肥猫”的香港男艺人是谁？
郑则仕

我国第一座地热发电站位于西藏的哪一个地方？
羊八井

大理四绝“风花雪月”指的是，下关风、上关花、苍山雪和什么？
洱海月

体现法律平等，我们常说“王子犯法”的下一句是什么？
与庶民同罪

通常警察在审讯犯人的时候常会说
“坦白从宽”的下半句是什么？

“动如脱兔”常与哪句连用？
静若处子

出自《孟子》，“得道者多助”的下一句是什么？
失道者寡助

由张信哲演唱，用作动画版《宝莲灯》片尾曲的是哪首歌？
爱就一个字

演唱了《生如夏花》《白桦林》的内地男歌手是谁?
朴树

辛弃疾的诗句“稻花香里说丰年”的下一句是什么？
听取蛙声一片

屈原的《离骚》中写到“路漫漫其修远兮”，下一句是什么？
吾将上下而求索

草蜢乐队的经典歌曲《失恋阵线联盟》是20世纪90年代哪一部台湾经典电视剧的主题曲？
家有仙妻

歌曲《新鸳鸯蝴蝶梦》中，“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”出自谁的诗句？
李白

菲律宾的首都是哪个城市？
马尼拉

蒙古国的首都是哪里？
乌兰巴托

电影《暮光之城》中饰演女主角伊莎贝拉斯旺的女演员叫什么？
克里斯汀斯图尔特

出演《小情人》《小叛军》的，曾经担任过美国驻加纳大使的是美国著名童星是谁？
秀兰邓波尔

下象棋时，当下一步棋要把对方的“将”或“帅”吃掉，常会说哪两个字来提醒？
将军

面对别人的盛情，虽不敢当，却不好违命，我们常说“恭敬不如什么”？
从命

“浮世绘”是起源于那个国家的绘画形式？
日本

歌剧诞生于哪个国家？
意大利

“蛇信子”指的是蛇的哪个部位？
舌头

成语“五体投地”中的“五体”指的是双手、双膝和哪个部位？
头

世界七大奇迹之一的“亚历山大灯塔”位于哪个国家？
埃及

位于希腊和土耳其之间，有“多岛海”之称的水域是？
爱琴海

汉乐府诗《江南》中，“江南可采莲”的下一句是什么？
莲叶何田田

杜甫《登高》中“无边落木萧萧下”的下一句是什么？
不尽长江滚滚来

清朝慈禧太后曾是哪位皇帝的妃子？
咸丰

宋朝的出现了程朱理学中的“朱”指的是谁？
朱熹

著名足球解说员黄健翔在其“激情解说”中盛赞的“伟大的意大利左后卫”是谁？
格罗索

2012年伦敦奥运会夺得跳水女子10米太冠军的是中国哪一位运动员？
程若琳

在叶童马景涛版《倚天屠龙记》中，周芷若的扮演者是谁？
周海媚

香港影星刘青云的妻子是哪位女演员？
郭蔼明

宋代宰相赵挺之子赵明诚是哪位词人的丈夫？
李清照

《巴黎圣母院》中被敲钟人卡西莫多救起的吉普赛少女叫什么名字？
艾丝美拉达

比喻双方平分，我们常说二一添作几？
五

日常生活中经常使用的重量单位，一千克相当于多少斤？
两斤

在鼓励别人正确面对成功与挫折时，我们常说“胜不骄”的下一句是什么？
败不馁

谚语“只要功夫深”的下一句是什么？
铁杵磨成针

诗句“窗含西岭千秋雪”的下一句是？
门泊东吴万里船

出自屈原《渔父》中“举世皆猪我独清”下一句是？
众人皆醉我独醒

康熙皇帝早期辅政大臣之一，因为专横跋扈最后被康熙革职拘禁的人是谁？
鳌拜

清朝雍正帝时设立了哪个机构，标志着封建专制的顶峰？
军机处

NBA名人堂中，有“天钩”绰号的湖人队传奇巨星是？
贾巴尔

曾有“狼王”称号，现效力于NBA凯尔特人队的球星是？
加内特

二战时期，美军以少胜多，成为太平洋战区转折点的是哪一场战役？
中途岛战役

二战时期，英军在法国东北部进行的当时历史上最大规模的军事撤退行动叫什么？
敦刻尔克大撤退

《三国志》中的名句“士别三日”的下一句是什么？
当刮目相待

俗话说“知己知彼”的下一句是什么？
百战百胜/百战不殆

抗日战争时，人民军队的条件艰苦，我们常说“小米加哪种枪械”来指代主要装备和食物供给物？
步枪

我们在描写革命先烈的光辉事迹时，常说他们“抛头颅”的下半句是什么？
洒热血

梅派经典名剧之一，主角是西楚霸王项羽和他的爱妃虞姬的京剧剧目是什么？
霸王别姬

梅派经典名剧之一，描写杨玉环醉酒后自赏怀春的心态的京剧剧目是什么？
贵妃醉酒

“三孔”指的是曲阜的孔府、孔林和什么?
孔庙

关中八景之一“太白积雪六月天”中的太白山在我国哪个省？
陕西

香港迪士尼乐园中的睡美人城堡是根据欧洲哪个国家的新天鹅堡建立的？
德国

HelloKitty最早由哪个亚洲国家的设计师设计？
日本

成语“郑人买履”中的“履”是我们通常所说的什么东西？
鞋

遇到中暑、昏迷、晕厥等症状时，我们常会掐患者面部的哪一个穴位？
人中

比喻贪得无厌，我们常说“得陇望哪里”？
蜀

我们常用来安慰自己的一句话，“得之我幸”的下一句是什么？
失之我命

发明了“她”字的近代中国著名语言学家是谁？
刘半农

电影《大话西游》中，蜘蛛精“春三十娘”的扮演者是哪位女星？
蓝洁瑛

世界上落差最大的“天使”瀑布，位于南美洲哪个国家？
委内瑞拉

西甲皇家马德里队中绰号为“天使”的阿根廷前锋球员是谁？
迪玛利亚

李白诗作《南陵别儿童入京》中，“仰天大笑出门去”的下一句是什么？
我辈岂是蓬蒿人

俗话说“留得青山在”下一句是什么？
不怕没柴烧

武侠剧中，人物在被死亡要挟时常说“要钱没有”的下一句是什么？
要命一条

“湖水”的“湖”是什么结构的汉字？
左中右结构

“资料”的“资”是什么结构的汉字？
上下结构

儿歌中唱道什么动物上灯台，偷油吃，下不来？
老鼠

又慕容引岛创作的卡通形象“刀刀”是以什么动物为原型的？
狗

“夜夜想起妈妈的话”是由甄妮演唱的哪首歌曲？
鲁冰花

由郭富城演唱的2001年中国甲A联赛的主题曲叫什么？
动起来

《花儿为什么这样红》是哪一部60年代经典电影的主题曲？
冰山上的来客

港剧《怒火街头》中律师罗利亚的扮演者是哪位著名男演员？
郑嘉颖

英国空想社会主义家托马斯·莫尔创作的一部描写世外桃源般的理想王国的小说是？
乌托邦

美国作家塞林格唯一的一部描写一个十几岁少年的内心世界长篇小说是什么？
麦田里的守望者

比喻自告奋勇，自己推荐自己担任某项工作，我们通常说是什么人自荐？
毛遂

我们常在用自己粗浅的见解引出别人高明的意见时说抛什么引玉？
砖

蛋壳的“壳”是一个多音字，请问它的另一个读音是什么？
qiào

恐吓的“吓”是一个多音字，请问它的另一个读音是什么？
xià

影视剧中经常有小朋友在街头吆喝着“号外，号外”，请问小朋友是在兜售什么东西？
报纸

京剧《苏三起解》中苏三蒙冤落难关押在当时哪个县的监狱中？
洪洞县

《水浒传》中，绰号为“矮脚虎”的是谁？
王英

《三国演义》中，鲁肃字什么？
子敬

周恩来故居位于江苏省的哪个城市？
淮安

素有“密尔王室，股胧重地”的昌平位于我国的哪个城市？
北京

在2012伦敦奥运会跆拳道女子49公斤决赛中夺得金牌的是哪位中国运动员？
吴静钰

2012伦敦奥运会中美国男篮“梦十队”中总得分最多并效力于雷霆队的是谁？
杜兰特

电影《画皮》《画壁》《四大名捕》的导演是哪位香港金像奖主席？
陈嘉上

经常作为logo被文艺青年穿在身上的拉丁美洲马克思主义思想革命家是谁？
切格瓦拉

2012年8月成功着陆在火星的美国第一辆核动力驱动火星车叫什么号？
好奇号

战国时期规模最大的一次战役，四十万赵军被秦军活埋的战役叫什么？
长平之战

明朝正统年间，明英宗被蒙古瓦剌部落俘虏事件史称什么？
土木堡之变

曹植的《七步诗》中，“煮豆燃豆萁”的下一句是什么？
豆在釜中泣

杜秋娘的诗《金缕衣》中，“花开堪折直须折”的下一句是？
莫待无花空折枝

古代能够将自己手中的物品做抵押，典换成钱的机构叫什么？
当铺

武侠小说中的大内高手，大内密探中“大内”是指保护什么地方的高手？
皇宫

中国的地图板块像一只雄鸡，那么两只“鸡脚”分别是台湾省和哪个省？
海南

中国的地图板块像一只雄鸡，位于鸡头嘴巴处的是我国的哪个省？
黑龙江

电影《狄仁杰之通天帝国》《龙门飞甲》的导演是？
徐克

台湾偶像剧《下一站幸福》的男主角任光晞是由哪位男演员扮演？
吴建豪

获得2000年悉尼奥运会女子羽毛球单打冠军的人是中国哪位湘籍球员？
龚智超

效力于国际米兰队，身披22号球衣的前锋是哪位阿根廷国脚？
米利托

鲁迅在《纪念刘和珍君》中“不在沉默中爆发”的下一句是什么？
就在沉默中灭亡

“噫吁兮，危乎高哉”出自李白的哪首诗？
蜀道难

任贤齐主演的《神雕侠侣》的主题曲是什么？
任逍遥

歌曲《那女孩对我说》的原唱是哪位歌手？
黄义达

俄罗斯语义中表示“征服东方”的终年不冻的港口城市叫什么？
海参崴

被誉为“中国园林之母”“中国四大园林之首”的是苏州的哪个园林？
拙政园

自称“鉴湖女侠”的近代民主革命志士是谁？
秋瑾

清朝与慈禧两宫并尊，称母后皇太后的是谁？
慈安

“零点乐队”的主唱，并出演《奋斗》中“猪头”一角的是谁？
周晓欧

Beyond乐队中的鼓手是谁？
叶世荣

源于周星驰的电影，我们通常说的“旺财”是指什么动物？
狗

源于周星驰的电影，我们通常说的“小强”是指什么动物？
蟑螂

俗语中我们常说“不见什么不掉泪”？
棺材

俗语中我们常说“不见什么动物不撒鹰”？
兔子

小品《吃面条》《警察与小偷》是朱时茂和哪位“光头”小品演员的代表作？
陈佩斯

“这个可以有”“着急穿跑偏了”“苏格兰调情”是哪个小品的台词？
不差钱

我们形容一个人很懒，常说“衣来伸手”的下一句是什么？
饭来张口

表示事情要长远打算我们常用的成语“放长线”的下一句是什么？
钓大鱼

《军旗》中按棋子的大小排列顺序，紧接在“司令”后面的是什么长？
军长

《军旗》中按棋子的大小排列顺序，紧接在“营长”后面的是什么长？
连长

“诸葛一生为谨慎，吕端大事不糊涂”这句话是毛泽东送给我国哪位元帅的？
叶剑英

毛泽东曾形容我国哪位元帅“意志坚如铁，度量大如海”？
朱德

台湾女子组合SHE中Selina的老公是谁？
张承中

2012年8月14日上映，谢霆锋，刘青云，杨幂，井柏然等主演的悬疑枪战电影是？
消失的子弹

与泰国隔着湄公河相望的老挝首都是？
万象

中国最高的大河位于西藏的什么江？
雅鲁藏布江

2003年1月登上过男子乒乓球选手世界排名第一宝座的德国乒乓球运动员是？
蒂姆·波尔

有着“骇客”称号，出手姿势奇特，运动能力极佳的NBA小牛队球员是谁？
肖恩马里昂

《射雕英雄传》中郭靖和铁木真的哪个儿子结拜以后互称安达？
拖雷

小说《天龙八部》中乔峰的亲生父亲叫什么？
萧远山

北魏时期的君主原来的姓氏是？
拓跋

战国时提出了“连横”政策，并两次担任秦相的纵横家是？
张仪

苏宁集团董事长兼总裁是哪位企业家？
张近东

被誉为台湾“经营之王”，台塑集团的创始人是谁？
王永庆

Windows系统下，窗口标题栏右侧的三个按钮分别是最小化，最大化（还原）和什么？
关闭

现行广为使用的一种图像(视频)处理手段将影像特定区域模糊看上去有一个个的小格子组成称为打什么？
马赛克

拍完照可以立即生成相片的相机，我们通常叫做什么？
拍立得

空难事故发生后，人们常常在救援现场寻找的记录飞机信息的仪器叫什么？
黑匣子

第一次世界大战的时间是1914年至哪一年？
1918

美国独立战争的领导者，最后成为美国总统的是谁？
华盛顿

李白的诗歌“我寄愁心与明月”下一句是什么？
随风直到夜郎西

白居易《长恨歌》中“在天愿作比翼鸟”下一句是什么？
在地愿为连理枝

迪士尼公司的《玩具总动员》，牛仔警长的名字叫“胡迪”，太空骑警的名字叫？
巴斯光年

《哈利波特》中，魁地奇这项比赛中带有银色翅膀的小金球叫什么？
金色飞贼

蔡依林的现任男友，同时担任歌曲《玩爱之徒》MV男主角的是谁？
锦荣

今年伦敦奥运会十米跳台跳水比赛中，声称被闪光灯干扰而七跳夺得铜牌的英国选手是谁？
戴利

古代颜色中“杏色”指的是什么颜色？
黄色

古代颜色中“赤色”指的是什么颜色？
红色

在英语中，名词用哪个字母标记？
n

在英语中，动词用哪个字母标记？
v

在《新华字典》中，按照笔划的顺序，一横一撇一捺可以写成哪个汉字？
大

在《新华字典》中，按照笔划的顺序，“一横一横一竖一横”可以写成哪个汉字？
王

杜拉斯小说改编的电影《情人》的男主角是哪位香港男演员？
梁家辉

电影《狄仁杰之通天帝国》中饰演武则天的是谁？
刘嘉玲

亚洲最东点和北美洲最西点之间的海峡叫什么？
白令海峡

世界上最深的海沟是什么？
马里亚纳海沟

东汉灵帝时期，张让，赵忠等宦官乱政推动东汉灭亡进入三国时期，这些宦官和称为什么？
十常侍

唐朝时常被武则天带在身边的女官，有“巾帼宰相”之称的女子是？
上官婉儿

曹操《短歌行》中，“青青子衿”下一句是什么？
悠悠我心

在白居易是《琵琶行》中，“千呼万唤始出来”的下一句是？
犹抱琵琶半遮面

改良蒸汽机并且名字被命名成功率的单位的是哪位英国发明家？
瓦特

世界上第一只克隆羊叫什么名字？
多利

伦敦奥运会男子三米板跳水亚军，何姿的男友是哪位运动员？
秦凯

被称为“狮王”的德国传奇门将是谁？
卡恩

数学符号“+∞”表示的是什么意思？
正无穷大

数学符号波浪的等号“≈”表示的是什么意思？
约等于

英国著名F1赛车手，09年获得总冠军的是谁？
巴顿

高考中的“文综”指的是哪三门科目？
历史

我们用哪三个数字表示我国重点支持的以创建世界一流和高水平的大学？
985

《三国演义》中，“碧眼儿坐镇江东”是指谁在江东一带割据？
孙权

宗旨是“驱除鞑虏，恢复中华，创立合众政府”的近代中国第一个革命团体是？
兴中会

金庸小说《笑傲江湖》中，被称为“魔教”的是位于黑木崖的哪个教派？
日月神教

金庸小说《笑傲江湖》中，“万里独行”是谁的绰号？
田伯光

法国大革命推翻的波旁王朝当时的执政君主是谁？
路易十六

卢浮宫前著名的玻璃金字塔是哪位华人建筑设计师设计的？
贝聿铭

电视剧《新三国》中，饰演美女貂蝉的大陆女演员是谁？
陈好

前花儿乐队的主唱是谁？
大张伟

电视剧中拍戏的时候，导演在开始时会喊“action”，那么在暂停的时候会喊什么？
Pause

在规范的标点符号中，省略号有几个点？
6个

成语中形容人胆子小，像哪种动物一样？
老鼠

成语中形容人身体轻盈，轻功了得，身体轻如什么动物一样？
燕子

相传杨贵妃泡温泉的温泉池叫什么？
华清池

位于杭州飞来峰和北高峰之间，有名“云林禅寺”的是哪个著名景点？
灵隐寺

96年版的100美元钞票上印的是哪位美国总统的头像？
富兰克林

情人节时，情侣间通常送哪种花来表达爱意？
玫瑰花

情人节时，情侣间通常送哪种甜食来表达爱意？
巧克力

小明的语文，外语的平均分是80分，他语文得了90分，请问他的外语得了几分？
70分

在一个直角三角形中，两条直角边的长分别是3和4，请问他它斜边长是多少？
5

我国著名的华东五市是杭州，无锡，南京，苏州和哪个城市？
上海

秦代的长城西起临洮，东至我国的东北地区与朝鲜相邻的什么江？
鸭绿江

电影《武侠》中饰演侦探徐百九的是哪位台湾男明星？
金城武

电影《阮玲玉》中，饰演阮玲玉的是我国哪位著名的女演员？
张曼玉

我们常说的谚语“王子犯法，与什么人同罪”？
庶民

民间谚语“天有不测风云”的下一句是什么？
人有旦夕祸福

《隋唐演义》中，隋唐英雄榜上排名第一的是李元霸，那么排名第二的是哪位武将？
宇文成都

清朝时期被誉为“清词三大家”之一，著有词合集《纳兰词》的词人是谁？
纳兰容若/性德

解放战争时期的三大战役中，以和平解放北平作为结束的是哪一场？
平津战役

1978年在安徽的哪个村实施的“包产到户”制拉开了改革开放的序幕？
小岗村

我国C1驾照的有效期是几年？
6

我国道路交通安全违法行为累积记分，周期满分为几分？
12

批萨是一种广受人们喜爱的食物，请问批萨发源于哪个欧洲国家？
意大利

世界第一枚邮票出现在哪个欧洲国家？
英国

王菲的歌曲《传奇》中的歌词“想你时你在天边”的下一句是什么?
想你时你在眼前

周杰伦的歌曲《七里香》中唱到“窗外的什么，在电线杆上多嘴”？
麻雀

因三峰并峙，形似笔架，又被称为“笔架山”的东山岭景区在我国哪个省？
海南

我国著名的商王朝后期都城遗址“殷墟”是哪个省的古迹？
河南

在电视剧《还珠格格1》中，饰演容嬷嬷一角的是我国哪位女演员？
李明启

在喜剧片《人在囧途》中，扮演“资深”挤奶工牛耿的是内地哪位演员？
王宝强

中国象棋界的一代宗师，曾获得过14次全国个人赛冠军的人是谁？
胡荣华

荷兰足球队运动员罗本现效力于哪支德甲球队？
拜仁慕尼黑

英文缩写MAY代表的是几月份？
五月

英文缩写SAT代表的是星期几？
星期六

俗语说“来者不善”的下一句是什么？
善者不来

俗语说“疑人不用”的下一句是什么？
用人不疑

电影《侏罗纪公园》中，主要讲了哪种已经灭绝的动物的故事？
恐龙

出自《疯狂的石头》中“别摸我”是哪个著名汽车品牌？
宝马

由田震演唱，送给中国女足的一首著名歌曲叫什么？
风雨彩虹铿锵玫瑰

歌曲《童年》中“等待着下课，等待着放学”后面一句是什么？
等待游戏的童年

《项羽本纪》的作者是谁？
司马迁

西藏历史上创立了第一个政权的人是谁？
松赞干布

《水浒传》中，一百单八将中外号“活阎罗”的好汉是哪一位？
阮小七

《西游记》中被封为“净坛使者”的是哪位人物？
猪八戒

“飞人”乔丹除了为人熟知的23号球衣外，还曾在95年复出时短暂的穿过几号球衣？
45

西班牙球员法布雷加斯是从英超的哪支球队转会至巴萨的？
阿森纳

金庸的小说《倚天屠龙记》中，明教光明左使杨逍的女儿叫什么？
杨不悔

《倚天屠龙记》中，峨眉派的创始人是哪位武学宗师？
郭襄

被明成祖朱棣篡位，明朝的第二个皇帝是谁？
朱允文

第二次世界大战后的东京审判中被判处绞刑的日本罪行最大的甲级战犯是谁？
东条英机

中国第一部电影的名字叫什么？
定军山

国产谍战大片《风声》中，白小年这一角色由哪位前“小虎队”成员饰演？
苏有朋

歌曲《军港之夜》的原唱者是哪位出演过《奋斗》中杨晓芸母亲这一角色的著名歌手？
苏小明

曾被萧敬腾，黄小琥等歌手翻唱过的经典歌曲《新不了情》的原唱是哪位台湾女歌手？
万芳

上个世界台湾电影界著名的“二林”是林青霞和哪位著名女演员？
林凤娇

毛泽东诗歌《长征》中“红军不怕远征难”的下一句是什么？
万水千山只等闲

辛弃疾的词“众里寻他千百度，蓦然回首”的下一句是？
那人却在灯火阑珊处

在新浪微博中输入话题时，话题的两端会有什么符号来表示？
#号

电影《风声》中，饰演“老枪”吴志国这一角色的是哪位著名的内地男演员？
张涵予

港剧《怒火街头》中，饰演男主角罗力亚的是哪位当红小生？
郑嘉颖

《封神榜》中邓九公的女儿，土行孙的妻子是谁？
邓婵玉

填表时表格上写有英文“TEL”一栏中，是需要填写什么内容？
电话号码

填表时表格上写有英文“SEX”一栏中，是需要填写什么内容？
性别

传说中后羿的妻子，从人间飞升到月亮的是谁？
嫦娥

八仙过海的神话中，哪位神仙是拄着拐杖的？
铁拐李

古典诗歌用来比喻恩爱夫妻，传说中雌雄总是一起飞的鸟，名叫什么鸟？
比翼鸟

请问孑孓是哪种害虫的幼虫？
蚊子

夺得2012年欧冠联赛冠军的切尔西是五大联赛中哪个联赛的球队？
英超

多特蒙德是五大联赛哪个联赛中的球队？
德甲

我国福建省的简称是什么？
闽

我国湖南省的简称是什么？
湘

唐代诗人刘禹锡的《乌衣巷》中“旧时王谢堂前燕”的下一句是什么？
飞入寻常百姓家

《天堂向左，深圳向右》《伊甸樱桃》等作品的作者是哪位著名的70后网络作家？
慕容雪村

电视剧《双面胶》《蜗居》是根据哪位作家的同名小说改编的？
六六

系列电影《无间道1》《无间道2》中，饰演老大韩琛这一角色的是哪位著名香港演员？
曾志伟

98版电视剧《还珠格格》中，心狠手辣的皇后的扮演者是哪位女演员？
戴春荣

鼎是我国古代烹煮用的器物，一般有几只“耳朵”？
2

人在野外要注意防寒，海拔每上升1000米，气温会下降多少度？
6度

日常生活使用的5号电池有两极，，正极用什么符号表示？
+

在数学的几何证明题中，符号“∵”表示什么意思？
因为

2012年七夕节当天，内地男演员李晨在微博上高调宣布与哪位女演员的恋情？
张馨予

汪明荃丈夫，在电影《大话西游》中饰演唐僧的香港艺人叫什么？
罗家英

请问墨西哥的首都是哪个城市？
墨西哥城

台北著名的渔人码头，情人桥位于哪个镇？
淡水

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，华府武状元喜欢的丫鬟叫什么？
石榴姐

电影《大笑江湖》的主题曲是由我国哪位小品演员演唱的？
小沈阳

著名的《四库全书》修书于我国清朝哪位皇帝在位时期？
乾隆

北宋后期被官府选为宫廷烧御用瓷器的是哪个名窑？
汝窑

经典台词“向我开炮”出自影片《英雄儿女》哪位人物之口？
王成

上世界70年代的儿童片《闪闪的红星》中，祝新运在剧中扮演的是哪个角色？
潘冬子

苏轼的《惠崇春江晚景》中“竹外桃花三两枝”的下一句是什么？
春江水暖鸭先知

出自杜牧《寄扬州韩绰判官》中“二十四桥明月夜”下一句是什么？
玉人何处教吹箫

三星，LG，现代都是哪个国家的顶尖企业？
韩国

率先完成了工业革命的是哪个国家？
英国

比喻哦趁机拿走别人的东西，我们会说是顺手牵走了哪种动物？
羊

我们常说哪种动物举起臂膀阻挡车子，来比喻自不量力？
螳螂

西甲联赛中被称为“银河战舰”是哪支球队？
皇家马德里

绰号“魔兽”的NBA球员霍华德近日从魔术队转会至哪支球队？
洛杉矶湖人队

请问“黔”是我国哪个省简称？
贵州

请问“鄂”是我国哪个省简称？
湖北

冬天我们通过搓手来取暖是运用了哪种物理现象？
摩擦生热

著名的四大吝啬鬼之一的泼留希金出自哪位作者笔下？
果戈里

著名的女排运动员周苏红的前夫是哪位前男排运动员？
汤淼

“花儿在风中笑弯了腰”这句话运用的修辞手法是？
拟人

“父爱如山”这句话运用的修辞手法是？
比喻

水的汽体形态被称作什么？
水蒸汽

水的固体形态被称作什么？
冰

历史上著名的“七王之乱”发生在哪个朝代？
西汉

唐朝的“安史之乱”中，“史”指的是谁？
史思明

在港剧《法证先锋》中饰演医生古泽琛的是哪位香港著名男演员？
林文龙

生活中我们把额头上的短发称作什么？
刘海

表示做事不自量力通常会说用什么碰石头？
鸡蛋

中国石油工人的典范，有“铁人”之称的大庆石油工人是？
王进喜

费俊龙，聂海胜是神州几号的航天员？
神州六号

在周杰主演的电视剧《少年包青天》中饰演八贤王这一角色的是我国哪位著名表演艺术家？
陈道明

由陈思成导演的《北京爱情故事》中吴狄的扮演者是哪位内地男明星？
李晨

02年韩日世界杯上韩国队的主力门将是谁？
李云在

中国篮球史上里程碑式人物，CBA上海队老板的是哪位球员？
姚明

焦恩俊主演的电视剧《小李飞刀》中，孙小红的扮演者是哪位台湾著名女演员？
贾静雯

由周星驰执导的电影《长江七号》当中，饰演袁老师的是我国哪位著名的女演员？
张雨绮

糖尿病患者的表现是尿中含有什么糖过高？
葡萄糖

软饮料又被称为无醇饮料，那么软饮料共同特征是不含什么成分？
酒精

我国首条城市高架轨道交通线是哪个直辖市开通的？
上海

爱琴海是希腊文明的摇篮，那么爱琴海属于哪片海域的一部分？
地中海

小说《天龙八部》中，乔峰的亲生父亲叫什么名字？
萧远山

金庸的小说《神雕侠侣》中，杨过的父亲是谁？
杨康

《白马非马》《素颜》等歌曲是哪位内地新生代歌手的代表作？
许嵩

歌曲《美酒加咖啡》《又见炊烟》《南海姑娘》的原唱是哪位女歌手？
邓丽君

外号是“核弹头”的舍甫琴科目前效力于哪支球队？
基辅迪纳摩

2012年伦敦奥运会的男子羽毛球单打决赛上林丹战胜了哪位选手获得了冠军？
李宗伟

原属俄罗斯，1867年被俄国人以720万美元的价格出首的美国的洲叫什么？
阿拉斯加

世界上最大的内陆国是哪个位于中亚地区的国家？
哈萨克斯坦

在李世民发动的“玄武门之变”中，他杀死了自己的长兄李建成和哪位兄弟？
李元吉

清朝末年作为西方列强建立大使馆而存在的“使馆区”是北京的哪条巷子？
东交民巷

在港剧《洗冤录》中法官宋慈的饰演者是哪位香港男演员？
欧阳震华

有“水女孩”之称，在电影《LOVE》中与陈意涵有大量对手戏的台湾女歌手是谁？
郭采洁

电视剧《寻秦记》改编自哪位香港武侠小说家编写的同名小说？
黄易

韩寒出版的《三重门》的手稿集叫什么名字？
光明与磊落

对近代中国影响巨大的《天演论》是哪位翻译家最著名的译作？
严复

周星驰电影《功夫》中一句经典台词“一支穿云箭”的下一句是什么？
千军万马来相见

塞万提斯的作品《堂吉诃德》中，堂吉诃德侍从的名字叫什么？
桑丘

黑龙江的支流，也是中国与俄罗斯的界河是哪条江？
乌苏里江

ISO14000是指国际哪方面的体系认证？
环境

文字处理软件“word”的图标上有哪个英文字母？
W

计算和制表的软件“EXCEL”的图标上有哪个英文字母？
X

“萨摩耶”“哈士奇”“吉娃娃”都是哪种动物的种类名？
狗

出自《论语》中，孔子说
非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动以及什么？

收看奥运会比赛时，在运动员名字后面写有“CAN”表示该名运动员是来自哪个国家？
加拿大

2012年网络游戏盛会“chinajoy”在我国的哪个直辖市举办？
上海

《哈利波特》电影中主角哈利波特的宠物海德薇是一只什么动物？
猫头鹰

著名电影《拯救大兵瑞恩》中“大兵”是哪国人？
美国

维多利亚港位于香港岛和哪个半岛之间？
九龙

被称为“非洲最西北端”的是哪个岬角？
好望角

苏迪曼杯是世界哪个运动项目的混合团体锦标赛事？
羽毛球

曾经中国游泳队的“五朵金花”是指钱红、林莉、杨文意、王晓红和谁？
庄泳

中国历史上第一次鸦片战争的导火线是哪次事件？
虎门销烟

“破釜沉舟”这个成语出自哪场项羽与秦朝军队之间的战争？
巨鹿之战

我国著名京剧演员梅葆玖是哪位京剧名角的儿子？
梅兰芳

拥有《征途》等网游的巨人集团的创始人及现任董事长的人是？
史玉柱

在阳历中闰年有多少天？
366

2012年是我国建国多少年？
63

比喻没见过世面的人突然见到大世面我们会说他“刘姥姥进了什么园”？
大观园

我们通常将人与人之间的分离称为什么分飞？
劳燕

脚气病是因为缺少哪一种维生素？
维生素B

人类身体器官中唯一有再生功能的器官是五脏中的哪一个？
肝脏

被我们称为十八般兵器中的“君子”的是哪一样兵器？
剑

北宋著名的“杨家将”的故事中，杨家使用的最出名的兵器是哪一种？
杨家枪

在几何学中，钝角是大于多少度的角？
90度

在直角三角形中，三角形的一个锐角是30度，那另一个锐角是多少度？
60度

在其河畔诞生了电影团体“左岸派”的塞纳河是欧洲哪个国家的著名河流？
法国

德国著名景点柏兰登堡门的所在地是德国的哪个城市？
柏林

“布鲁斯”因为其英文音译在音乐中又被称为什么调？
蓝调

巴西足球的风格我们常用哪种巴西传统舞蹈来命名？
桑巴

“为人名服务”的楷模雷锋同志的故乡是湖南省哪个被称为“楚汉名城”的城市？
长沙

著名景点叹息桥位于意大利的哪座城市？
威尼斯

姜文导演的电影《让子弹飞》中，周润发所扮演的恶霸叫什么名字？
黄四郎

“筷子兄弟”的电影《老男孩》中筷子兄弟模仿了哪位美国已故摇滚巨星？
迈克杰克逊

相传《三国演义》中“水镜先生”的三个徒弟分别是诸葛亮、庞统和谁？
徐庶

战国时期，秦国在统一中国的过程中最先消灭了哪个诸侯国？
韩国

被称为“国姓爷”，赶走了荷兰殖民主义者、收复祖国领土台湾的明末清初的军事家叫？
郑成功

2012年法网女子单打冠军得主是谁？
莎拉波娃

杨晨转会德国法兰克福队踢球前，是国内哪支足球俱乐部的球员？
北京国安

经典红白机游戏坦克大战中，玩家自己的总部是一个什么动物的图标？
鹰

游戏《愤怒的小鸟》中，黑色的小鸟在发射后单击鼠标会释放什么技能？
炸弹

毛泽东的词《七律长征》中“五岭逶迤腾细浪”的下一句是什么？
乌蒙磅礴走泥丸

王维《山居秋暝》中“随意春芳歇”的下一句是什么？
王孙自可留

我们一般用哪个英文字母来表示计算机信息单位“兆”？
M

十进制计数单位中，千万之后的单位是哪个？
亿

现行九年制义务教育的数学课本中提到，最小的自然数是多少？
0

分数四分之一换算成小数是多少？
0.25

生活中的豆腐是用哪种豆类制作而成？
大豆

“建筑施工安全”的“三宝”的物品是指安全带、安全网和什么？
安全帽

网球大满贯中，法网比赛场地是红土，温网的比赛场地是什么？
草地

《足球之夜》主持人，并且是《天下足球》制片人的是哪位足球解说员？
刘建宏

有歌曲《安妮》、《一场游戏一场梦》的是哪位80年代台湾流行乐坛巨星？
王杰

代表作有《北京的桥》、《三百六十五个祝福》的是内地哪位男歌手？
蔡国庆

盛产白银，被称为“白银之国”的是哪个美洲国家？
墨西哥

避暑胜地庐山位于江西省的哪座城市？
九江

中国男子110米跨栏项目中有“南刘北史”的说法，“南刘”是刘翔，那么“北史”是谁？
史冬鹏

中国女排现任的主教练是谁？
俞觉敏

“文景之治”指的是汉朝汉文帝和哪个皇帝在位时的盛世？
汉景帝

德国历史上被称为“铁血宰相”的人是谁？
俾斯麦

被誉为“鞠躬尽瘁，死而后已”的是三国时期蜀汉的哪位军师？
诸葛亮

我国三国时期的名医华佗是被哪位大枭雄所杀？
曹操

出自西汉的《战国策》中，“攻无不克”的下一句是什么？
战无不胜

林则徐书房中的自勉联中，“海纳百川”后一句是什么？
有容乃大

2012年的伦敦奥运会上，我国哪位击剑运动员获得了男子花剑的金牌？
雷声

纳什转会至NBA湖人俱乐部后选择十号球衣是源于对哪位巴萨队足球巨星的致敬？
梅西

歌手孙楠的前妻是哪位出演过《抬头见喜》等电视剧的小品演员？
买红妹

《水浒传》中，绰号为“浪里白条”的是哪位梁山好汉？
张顺

《三国演义》中，火烧连营之计是哪位东吴将领的计谋？
陆逊

被称为“天下第一奇观”的石林位于我国哪个省？
云南

以呈现世界名胜微缩模型而闻名的“世界之窗”景区最早建设在广东的哪个城市？
深圳

“汉初三杰”萧何、张良和韩信最后辅佐哪位皇帝建立了汉朝？
刘邦

八路军建立的第一个敌后抗日根据地是哪个抗日根据地？
晋察冀革命根据地

张艺谋的电影《三枪拍案惊奇》中，饰演老板娘的女演员是谁？
闫妮

电影《翻滚吧，阿信》中的阿信由哪位台湾男演员扮演？
彭于晏

古龙小说《七种武器》中的第二种，被称为“最成功的暗器”的是哪一种武器？
孔雀翎

《神雕侠侣》中，杨过在全真教学武拜的师傅是谁？
赵志敬

东欧国家罗马尼亚的首都是哪个有“欢乐之城”美誉的城市？
布加勒斯特

以发行邮票闻名于世，夹在瑞士与奥地利之间的弹丸小国叫什么？
列支敦士登

唐代诗人孟郊的《游子吟》中“谁言寸草心”的下一句是什么？
报得三春晖

王勃《送杜少府之任蜀州》中“城阙辅三秦”的下一句是？
风烟望五津

“唱、念、坐、打”是我国哪个戏曲剧种中常用的表现形式？
京剧

“抖包袱”是我国哪种与“说、学、逗、唱”有关的曲艺形式的术语？
相声

我们常在影视剧中听到郎中说“恭喜大人，夫人是喜脉”请问，“喜脉”指哪种生理现象？
怀孕

“喜结连理”常被人们用来形容哪种喜事？
结婚

我国对世界杯足球赛的第一次转播时的男解说员是？
宋世雄

今年伦敦奥运会中，点燃铜花瓣火炬的年轻运动员一共有多少人？
7

冯小刚的经典电影《大撒把》、《不见不散》都有着共同的女主角，是哪位女明星？
徐帆

在黄晓明版的《大汉天子》中饰演东方朔的老牌男演员是？
陈道明

前中国国家男子篮球队主力后卫，现八一双鹿队主教练是？
阿的江

奥运会女子体操比赛的项目是自由操、跳高低杠和什么项目组成？
平衡木

“香山红叶”是我国哪个城市的著名风景？
北京

与四川、贵州、广西、西藏同时相邻的省是？
云南

“马头琴”是我国哪个少数名族的传统弦乐器？
蒙古族

“刘三姐”是我国广西哪个少数名族民间传说中的人物？
壮族

《红楼梦》中的俗语“病来如山倒”的下一句是什么？
病去如抽丝

在我国，税收的特点是“取之于民”和什么？
用之于民

伦敦奥运会中国女排主攻手，被称为“大梅”的是哪位运动员？
王一梅

2008年北京奥运会上获得10米跳台金牌，令中国队“八金”梦断的澳大利亚男子跳水运动员是谁？
马修

表演了《吃元宵》《开粥厂》《逗你玩》等相声名段的相声泰斗是？
马三立

陈佩斯的父亲，曾出演过《白毛女》、《红色娘子军》等电影的优秀电影表演艺术家是谁？
陈强

《水浒传》中，“矮脚虎”王英的妻子，外号“一丈青”的是哪位女中豪杰？
扈三娘

《三国演义》中，刘备临死时在哪个城中托孤诸葛亮？
白帝城

网球名将阿加西的妻子是哪位女子网球运动员？
格拉芙

《绝望主妇》主演之一伊娃朗格利亚是NBA马刺队哪位球员的前妻？
托尼帕克

我们在电视剧中听到的道教的咒语常用“太上老君什么令”？
急急如律令

元朝时由马可波罗传到意大利的奶制冷冻甜食是什么？
冰激淋

《三十六计》之一，诸葛亮在兵力单薄的情况下，为掩饰空虚，对司马懿使用的疑兵之计是？
空城计

出自《三十六计》中的最后一计，我们俗语中常说“三十六计”的下一句是什么？
走为上计

“罗马”是哪个国家的首都？
意大利

“汉堡”“慕尼黑”“法兰克福”都是欧洲哪个国家的著名城市？
德国

资深影视演员李明启在赵薇版《还珠格格》中扮演的是哪个角色？
容嬷嬷

在电视剧《还珠格格》中，金锁最后嫁给了谁？
柳青

名著《西游记》中，鱼精“灵感大王”本是哪位菩萨莲花池里养大的金鱼？
观音菩萨

名著《红楼梦》中“巧姐儿”是贾琏和谁的孩子？
王熙凤

林俊杰的代表作《江南》的开篇唱到“风到这里就是粘，粘住过客的什么”？
思念

王力宏的《我们的歌》中“情人总分分合合，可是我们却”怎么样？
越爱越深

“斗酒诗百篇”说的是哪位唐代诗人？
李白

“三人行，必有我师焉”，是我国古代哪位教育家的名言？
孔子

《寂寞在唱歌》《一直很安静》是哪位已故女歌手的代表作？
阿桑

代表作有《旅行的意义》《华丽的冒险》，被歌迷亲切称为“陈老师”的是哪位台湾创作型女歌手？
陈绮贞

“帮我照顾好我七舅姥爷”是情景剧《武林外传》中哪位角色的经典台词？
燕小六

现效力于英超曼城队，因在欧洲杯上错失单刀球机会被网友戏称为在球场上“思考人生”的著名球员是谁？
巴洛特利

原中国体操女队队长杨云的丈夫，是哪位著名体操运动员？
杨威

“沉鱼落雁，闭月羞花”指的是西施，貂蝉，王昭君和历史上哪位美女？
杨贵妃

相传"露马脚"的典故说的是我国古代哪位皇帝的皇后？
朱元璋

因为在北美独立战争和美国的建国中扮演最重要的角色而被尊称为“美国国父”的人是谁？
华盛顿

现任美国驻华大使的是哪一位美籍华裔政治家？
骆家辉

西甲皇家马德里队现任主教练，绰号“魔力鸟”的是谁？
何塞·穆里尼奥

二十世纪巴西最伟大的足球明星之一，被称为“球王”的人是谁？
贝利

歌曲《当你孤单你会想起谁》《北极星的眼泪》的演唱者是哪位马来西亚男歌手？
张栋梁

“孤独的孩子你是造物的恩宠”出自罗大佑演唱的哪首歌曲？
你的样子

中国的十二生肖中，不属于自然界动物的是哪一个？
龙

中国野生动物保护协会的会徽图案是哪种国宝动物？
大熊猫

歌曲《暖暖》《宁夏》是马来西亚哪位著名歌手的歌曲？
梁静茹

代表作有《不浪漫罪名》《一场游戏一场梦》的是哪位著名男歌星？
王杰

我国的国球指的是哪项体育运动？
乒乓球

泰格伍兹是“四大绅士运动”中哪一类的著名运动员？
高尔夫球

诗句“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”是出自哪位诗人之手？
杜甫

“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”是出自哪位唐朝诗人所写的《长恨歌》？
白居易

情人节时，通常情侣们除了会赠送玫瑰之外还会赠送哪种零食？
巧克力

通常我们吃薯条时蘸取的一种红色酸味的酱汁是什么？
番茄酱

孔尚任《桃花扇》中名句，“一带妆楼临水盖，家家粉影照婵娟”描写的是南京哪条河的繁华景象？
秦淮河

词集《漱玉词》是哪位宋朝著名女词人所著？
李清照

林俊杰在歌曲《曹操》中唱到曹操他“一心要拿什么地方，用阴谋阳谋明说暗夺淡漠”？
荆州

王力宏在歌曲《你不知道的事》的开篇唱着问道“哪种昆虫眨几次眼睛才学会飞行”？
蝴蝶

世界上著名的“时尚之都”米兰位于欧洲哪个国家？
意大利

位于美国纽约附近，手上高举火炬，被誉为“美国的象征”是哪座著名雕像？
自由女神像

电影《搜索》中饰演资深电视人陈若兮的是国内哪一位著名女演员？
姚晨

陈龙主演的电影《宝贝计划》中，“百达通”的饰演者是哪位香港男演员？
古天乐

《爱丽丝梦游仙境》中，爱丽丝在下完一盘国际象棋后，通过什么看到了另一个世界？
镜子

今年7月份正式宣布退役，绰号“超级皮波”的意大利著名前锋是谁？
菲利普·因扎吉

率领西班牙男子足球队夺得2012年欧洲杯的主教练叫什么名字？
博斯克

著名的美索不达米亚平原位于五大洲中的哪个大洲？
亚洲

肯尼亚是属于五大洲中的哪个大洲的国家？
非洲

“豆浆油条”是我们常吃的早餐，哪位知名歌手有首歌就叫《豆浆油条》？
林俊杰

“龙卷风”是一种自然灾害气象，我国台湾哪位歌手有首同名歌曲？
周杰伦

名句“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”是刘禹锡的哪篇文章？
陋室铭

“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”是出自著名诗人李白哪部作品中的名句？
将进酒

我国哪位元帅曾参加领导或指挥过“百团大战”“抗美援朝”？
彭德怀

“护国战争”发起者之一，与小凤仙的故事广为人知的民国将军是谁？
蔡锷

金庸小说《射雕英雄传》中梅超风最为人熟知的爪法是什么？
九阴白骨爪

金庸名著《射雕英雄传》中，江湖人称“铜尸”，并与梅超风私定终身的人是谁？
陈玄风

以“汤团”文明的宁波市是我国哪个省的城市？
浙江

“太湖明珠”无锡是我国哪个省的城市？
江苏

俗话说“福无双至”的后半句是什么？
祸不单行

俗话说“乘兴而来”的后半句是什么？
败兴而归

歌曲《最近比较烦》的原唱是周华健，品冠和哪位台湾著名音乐人？
李宗盛

歌手光良与品冠曾经的组合叫什么名字？
无印良品

《福尔摩斯侦探案全集》中，福尔摩斯身边帮助他探案的退伍军医叫什么？
华生

自诩“白衣卿相”，又称为“柳三变”是哪位北宋词人？
柳永

唐代诗人李白字“太白”，那么白居易的“字”是什么？
乐天

蓬莱，东营和莱芜是我国哪个省份的城市？
山东

由工匠李春设计并建造的赵州桥位于哪个省？
河北

“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流”是哪位唐代诗人的名句？
李白

著名女词人李清照的名句“常记溪亭日暮”的下一句是什么？
沉醉不知归路

居里夫人曾两次获得诺贝尔奖，其中一项是诺贝尔物理学奖，另一项是什么奖？
化学

美国历史上出国老布什，克林顿，小布什等多位总统的是哪座著名学府？
耶鲁大学

我国现役军官的军衔中，将官军衔可分为上将，中将和什么？
少将

我国现役军官军衔分为
将官，校官和什么三个等级？

"非淡泊无以明志，非宁静无以致远"是出自三国时期哪位名士的《诫子书》？
诸葛亮

“文人相轻，自古而然”这句话出自曹操的哪个儿子的《典论·论文》？
曹丕

经济发展地区“京津唐”中“津”指的是我国哪一个直辖市？
天津

我国四川省成都市的市花是什么花？
芙蓉花

童话《绿野仙踪》中，女主人公多萝西养的宠物“托托”是一只什么动物？
狗

短片小说《麦琪的礼物》中，男女主人公在什么节日前一天为彼此精心准备了礼物？
圣诞节

中国著名的网球教练员姜山是哪位中国女子网球运动员的丈夫？
李娜

世界冠军王义夫是我国哪项体育运动的运动员？
射击

由张艺谋执导的哪部影片获得第50界柏林国际电影节“银熊奖”？
我的父亲母亲

七大洲中面积排名第二的是哪个大洲？
非洲

桂林山水甲天下，哪儿的山水甲桂林？
阳朔

“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是哪位伟人的豪言？
毛泽东

“冬天到了，春天还会远吗”出自哪位英国诗人？
雪莱

被称为“袋鼠之国”的是哪个国家？
澳大利亚

目前世界上第二高的建筑“多伦多塔”位于哪个国家？
加拿大

电视剧《幸福像花儿一样》中饰演“杜鹃”的是哪一位女演员？
孙俪

由赵薇，潘粤明主演的一部根据林语堂同名小说改编的电视剧是什么？
京华烟云

哪部著作的发表标志着“马克思主义”的诞生？
共产党宣言

目前所知的世界上第一部比较完整的成文法典《汉谟拉比法典》成书于哪个古代文明古国？
古巴比伦

鲁迅的《狂人日记》第一次发表在哪一本刊物上？
新青年

《文心雕龙·知音》中“操千曲而知音”下一句是什么？
观千剑而后识器

早饭吃的好，午饭吃的饱，那么晚饭呢？
晚饭吃的少

有关气象的谚语“朝霞不出门”的下一句是什么？
晚霞行千里

通常家中的热水器，热水的开关标注为红色，而冷水的开关标注为什么颜色？
蓝色

西方人认为哪一个数字因和“星期五”重合时会发生不好的事而被忌讳？
13

哪位代表作有《同桌的你》的男歌手在2011年因醉驾被判入狱六个月？
高晓松

“你问我爱你有多深，我爱你有几分”这是出自哪首歌中的歌词？
月亮代表我的心

清代钱鹤滩的《明日歌》中“明日复明日”的下一句是什么？
明日何其多

金庸小说的“降龙十八掌”的第一式叫什么名字？
亢龙有悔

不用信封就可以投寄的卡片一般被称为什么？
明信片

全家老小合拍的相片常被称为什么？
全家福

生活中我们常把一些数值大，难以计算的数据比喻成“什么数字”？
天文数字

生活中我们把一些难认的文字或难看懂的文章，形容像“看什么”一样？
天书

演员在拍摄过程中出现失误或笑场而不能达到最佳效果的镜头，常用哪两个英文字母来表示？
NG

电影的拍摄部分已经完成，或者个别的演员拍完他个人的戏，我们常用哪个电影术语来表示？
杀青

米开朗琪罗的著名雕像《大卫》位于欧洲的哪个国家？
意大利

芦笙节是我国哪个少数名族的传统节日？
苗族

有“中国酒都”之称的宜宾在我国哪个省？
四川

有“东方太阳城”之称的日照在我国哪个省？
山东

马戏团中惹人发笑，奇装异服的角色，一般被称为什么？
小丑

我们神话传说中，哪位神仙左手拿金元宝，右手拿玉如意，脚踩铜钱？
财神爷

人们常说的“金玉其外”下一句是？
败絮其中

论语中“敏而好学”的下一句是？
不耻下问

世界四大洋中面积最小的是什么洋？
北冰洋

与著名的“百慕大三角”相似，造成过许多船只神秘失踪的“魔海龙三角”位于哪个大洋？
太平洋

花式九球是哪种球类体育运动的项目？
台球

获得2008年北京奥运会冠军的张宁是哪个项目的运动员？
羽毛球

传统的贵族五个爵位分别是公爵，侯爵，伯爵，男爵和什么爵位？
子爵

名著《西游记》中，孙悟空变成了哪种水果，被黄眉大王吃到肚子里？
西瓜

《七侠五义》中“五鼠”的“锦毛鼠”叫什么名字？
白玉堂

《三国演义》中“温酒斩华雄”的是哪位名将？
关羽

.淘宝网卖家交易达到1万笔以上的会在网店上有一个什么标志？
皇冠

在网上购买商品，有卖家来承担快递费用，我们常用哪两个字表示？
包邮

“童叟无欺”中“童”指的是儿童，“叟”指的是什么人？
老人

苏轼词《江城子》中，“左牵黄，右擎苍”中，“黄”指的是什么动物？
狗

著名的撒尿小孩铜像“小于廉”位于哪个国家？
比利时

历史上著名的戴安娜王妃因车祸死于哪个城市？
巴黎

近期于内地公映，由王全安导演，改编自陈忠实的小说的电影是哪一部？
白鹿原

在系列电影《暮光之城》中，由罗伯特帕丁森饰演的吸血鬼男主角叫什么名字？
爱华德

现今欧洲仅存的大公国，位于欧洲西北部，与德国，法国，比利时接壤的国家是哪个？
卢森堡

经典名曲《相思风雨中》原唱是由汤宝如跟哪位男歌手合作的？
张学友

“走吧，走吧，人总要学着自己长大”是张艾嘉原唱的哪首歌的歌词？
爱的代价

有“新加坡国父”之称的政治家，现任新加坡总理李显龙的父亲是谁？
李光耀

河南嵩山少林寺现任方丈是谁？
释永信

名著《水浒传》中，宋江的妻子并且被宋江所杀的人是谁？
阎婆惜

《红楼梦》中，妙玉在大观园中的修行处是什么庵？
栊翠庵

香港影视作品中的不法分子会把警察称呼为什么？
条子

我们常把家中的独生子称作“小皇帝”，把独生女称作什么？
小公主

在许多商业条款中，商家会强调保留“最终什么权利”达到自我保护的目的？
解释权

在我国学生在大学本科中毕业之后可获得什么学位？
学士学位

在谭家明执导的影片《父子》中，饰演“父亲”的是哪位香港天王级艺人？
郭富城

在电影《画皮2》中，哪位男演员出演了天狼国捉妖师一角？
费翔

“黄袍加身”说的是宋朝哪个开国皇帝的故事？
赵匡胤

秦国成为战国七雄中实力最强的国家，主要原因是重用了谁进行了变法？
商鞅变法

《三国演义》中继承了诸葛亮遗志，带领蜀军伐魏的将领是谁？
姜维

曹操曾说
“马儿不死，吾无葬地也”，其中“马儿”指的是后来的哪位蜀国大将？

与香港导演陈可辛生有一个女儿的喜剧女演员是谁？
吴君如

陈凯歌导演的前妻是哪位著名文人？
洪晃

传说陈阿娇托司马相如写了一篇什么文章来感动汉武帝？
长门赋

金庸小说《鹿鼎记》中，“天地会”的总舵主叫什么名字？
陈近南

金庸小说《神雕侠侣》中一直想收叫郭襄为徒的蒙古国师是谁？
金轮法王

战国时期，曾与孙膑一同师从鬼谷子，并且设计陷害孙膑的魏国将领是谁？
庞涓

北宋有四位最著名的书法家“苏、黄、米、蔡”，其中“黄”是指谁？
黄庭坚

帝国大厦位于美国哪座城市？
纽约

澳大利亚最大的城市是哪一座？
悉尼

我国相关法律规定，在租赁合同中，租赁期限几个月以上要采用书面形式？
6

我国相关法律规定，在租赁合同中，租赁期限不能超过几十年？
20

武侠小说中，人物告别时常说
“此处不留爷”，下一句是什么？

古时候占山为王的山寨头领把抢来的妻子称为“什么夫人”？
压寨夫人

鲁迅在《故乡》中，比喻杨二嫂叉腰双脚站立姿势像一个什么文具？
圆规

鲁迅的《阿长与山海经》中，阿长睡觉的时候会摆出一个什么字的形状？
大字

隋朝郡主的姓氏是什么？
杨

古代著名的百科全书《吕氏春秋》中吕氏是指春秋时期哪位著名政治家？
吕不韦

李商隐的《夜雨寄北》中，“君问归期未有期”的下一句是什么？
巴山夜雨涨秋池

“宝剑锋从磨砺出”的下一句是什么？
梅花香自苦寒来

与TVB电视剧同名，宋代宋慈所著世界上第一部系统法医学著作是什么？
洗冤录

“千足虫”是哪种昆虫的俗称？
蜈蚣

清朝“八旗”中的上三旗是正黄旗，正白旗和什么旗？
镶黄旗

从秦代以后，用玉雕刻的皇帝的印章的专用名称是什么？
玉玺

天安门前一对汉白玉雕龙的柱子，柱顶横插云形石，这种传统建筑被称为什么？
华表

北魏时，郦道元以记载河道水系为主的综合性地理著作是哪部？
水经注

太平天国后期，洪仁干提出的向西方资本主义学习的方案叫什么？
资政新篇

1861年，恭亲王奕与慈禧太后合谋发动哪一场政变，成功夺取了政权？
辛酉政变

抗日期间由国立北京大学、国立清华大学和私立南开大学临时组建的学校叫什么？
西南联大

曾经的NBA“小牛三剑客”是诺维斯基、芬利和哪一位球星？
纳什

以左右开弓和独特的杆法著称，绰号“火箭”的英国斯诺克球手是谁？
奥沙利文

唐诗“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回”的作者是谁？
刘禹锡

“明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”是哪位诗人的作品？
卞之琳

“不入虎穴，不得虎子”最早是哪位“弃笔从戎”的汉朝使臣说的？
班超

《人间词话》的作者是我国哪位国学大师的代表作？
王国维

普法战争结束后，法国被迫割让的是阿尔萨斯和哪个地区？
洛林

我国的哪个邻国的首都是伊斯兰堡？
巴基斯坦

我国的干支纪年法，轮回一次的时间是几十年？
六

通常男女分工合作，事半功倍，我们常说“男女搭配”的下一句是什么？
干活不累

大金塔是佛教朝拜圣地之一，它位于哪个亚洲国家？
缅甸

柬埔寨最大的城市是哪座城市？
金边

在电视剧《潜行狙击》中饰演“laughing哥”的演员是谁？
谢天华

台湾歌手陶喆的父亲叫什么名字？
陶大伟

古代“六艺”中的“射”指的是？
射箭

被后世称为儒家“五常”的是仁、义、礼、智还有哪种品格？
信

在名著《三国演义》中，凤雏庞统死于哪个坡？
落凤坡

名著《三国演义》中，诸葛亮“挥泪斩马谡”是因为哪个事件？
失街亭

《唱支山歌给党听》经哪位藏族歌手演绎，流传全国经久不衰？
才旦卓玛

渴望的主题曲《好人一生平安》的原唱是我国哪位歌手？
李娜

令皇帝怒喝
文臣个个可杀的重大朝案是哪个皇帝在位时发生的？

秦始皇第十八子，后世称为“秦二世”，他姓嬴，名叫什么？
胡亥

我们常用哪两个字母表示水溶液的酸碱度？
PH

物理中压强是用哪个大写字母表示？
P

庄子的《逍遥游》中讲到，“北冥有鱼”其名为什么？
鲲

道家说的“三清”有玉清元始天尊，上清通天教主和太清谁？
太上老君

在冯小刚执导的电影《集结号》中扮演谷子地的是哪位男演员？
张涵予

2012年上映，梁朝伟、周迅、王学兵主演，改编自麦家原著《暗算》的电影叫什么名字？
听风者

有“大耳朵杯”之称的圣伯莱德杯是什么国际足球比赛的冠军奖杯？
欧冠

以“微笑刺客”伊塞亚托马斯领衔的坏孩子军团曾经是哪支NBA球队的球员？
底特律活塞队

古典剧《西厢记》的作者是谁？
王实甫

老舍的名著《骆驼祥子》中祥子的老婆叫什么？
虎妞

在卡通《麦兜故事》中，春田花花幼稚园的校长是由哪位香港男演员配音的？
黄秋生

代表作有《女篮五号》、《红色娘子军》、《天云山传奇》、《芙蓉镇》的我国导演是？
谢晋

被称为“香港财爷”，2009年获颁香港特别行政区大紫荆星章的是谁？
唐英年

北京时间2008年9月15日，美国第四大投资银行破产，请问它的名称是什么？
雷曼兄弟

德国现任总理是安哥拉默克尔，那么她的上一任是谁？
施罗德

2012年与奥巴马竞选的美国总统候选人是谁？
罗姆尼

巴黎和会三巨头中，美国总统叫什么名字？
威尔逊

新贵族集团代表人物、独立派的首领，自任为“护国主”的英国人是谁？
克伦威尔

韩红演唱的歌曲《天路》歌颂的是哪一条铁路？
青藏铁路

由约翰尼德普、薇诺娜瑞德主演的电影《剪刀手爱华德》的导演是谁？
蒂姆波顿

古代四大美男之一，屈原的徒弟叫什么名字？
宋玉

“青春版”昆曲《牡丹亭》是由哪位著名作家主持制作的？
白先勇

有着“万塔之邦”美誉的是哪个东南亚国家？
缅甸

摩纳哥公国三面被哪个欧洲国家包围？
法国

郎中本是官名，从宋代开始，郎中是对从事什么职业的人的尊称？
医生

足球比赛中的“板凳球员”是什么意思？
替补

纯羊绒的含绒量应达到百分之多少以上？
95%

在我国电度表上的一度电表示每小时耗电量为多少瓦？
1千瓦

演唱过《死性不改》等歌曲，由张致恒与关智斌两位香港偶像组成的团体名字叫？
Boy'z

由阿sa和阿娇组成的香港女子歌唱组合名字叫？
twins

NBA球队中座落于明尼苏达的是哪支球队？
森林狼

效力于瑞典国家足球队的头号中锋“伊布”的全名是？
伊布拉希莫维奇

小学语文课文《难忘的一天》中，提出“计算机的普及要从娃娃抓起”的事哪位伟人？
邓小平

中国共产党历史上的第一个土地法是在哪个革命根据地实施的土地法？
井冈山

瑞士联合银行，国际足球联合会总部位于哪个城市？
苏黎士

曾举办过冬季奥运会，并是诺贝尔和平奖颁奖地是在挪威的哪座城市？
奥斯陆

在我国古代一般“梨园子弟”是代指学习什么的？
戏曲

小说《少年维特之烦恼》是德国哪位作家的作品？
歌德

人体最后长出的四颗牙，民间也称为“立事牙”的是哪种牙齿？
智齿

越剧起源于我国哪个省？
浙江省

菜籽油是由哪种植物的籽压榨出来的食用油？
油菜

常用于制作扣肉，猪腹部肥瘦相间的肉被我们称为什么？
五花肉

在军训列队训练时，要求横排和竖排队伍对齐时，应发出怎样的口令？
向右（左）看齐

在军训列队训练时，与稍息口令对应的是什么口令？
立正

鲁迅启蒙老师寿镜吾老先生，在他的三味书屋里对学生施行体罚所用的木板叫什么？
戒尺

中老年恋爱常被称为什么恋？
黄昏恋

《水浒传》中，孙二娘的外号是？
母夜叉

《水浒传》中，柴进的外号是？
小旋风

美国著名的国家公园，也是世界上第一个国家公园的是哪一座？
黄石公园

藏语意为心中的明月，别名为“中甸”的事我国云南省的哪个地方？
香格里拉

李白的诗歌《秋浦歌》中，“白发三千丈”的下一句是什么？
缘愁似个长

出自《毛主席诗词》的一首七律诗中“钟山风雨起苍黄”的下一句是？
百万雄师过大江

阿胶是哪种动物的皮去毛后熬制而成的胶？
驴

中药中常用的一味药“地龙”是指什么动物？
蚯蚓

3Q是指智商，挫商和什么商？
情商

在网络用语中，与“潜水”意思相对，乱发贴的行为叫做？
灌水

制成白砂糖的主要原料除了甜菜还有哪种植物？
甘蔗

五粮液是因由大米，玉米，高粱，糯米和哪种粮食发酵酿制而得名？
小麦

云南著名景点崇圣寺三塔位于哪个城市？
大理

中国四大瀑布之一的吊水楼瀑布位于我国东北哪个省？
黑龙江

成语“纸上谈兵”说的是战国时期的哪位将领？
赵括

“重耳”是春秋五霸中哪位国君的别名？
晋文公

在电影《听风者》中，扮演“701监听局”局长一角的是我国哪位男演员？
王学兵

改编自鲁迅小说的电影《阿Q正传》中饰演阿Q的是哪位演员？
严顺开

CBA新科冠军北京金隅队的阵容中有两名外援，他们分别是马布里和谁？
莫里斯

我们通常用哪个英文字母表示一些山寨。高仿的货品？
A

有电危险的标志是一个什么自然现象的符号？
闪电

2012年NBA球星“魔兽”霍华德是从魔术队转会至哪支球队？
湖人队

著名NBA球星麦蒂从哪支球队转会至火箭队，与姚明组成“MM”组合
魔术队

黄易玄幻小说《寻秦记》中，主人公项少龙儿子的名字与哪位历史人物同名？
项羽

韩剧《秘密花园》中男一号金洙元的饰演者是哪位韩国著名演员？
玄彬

历史上著名的商鞅变法是在哪位国君即位后开展的改革运动？
秦孝公

清朝最后一个皇帝溥仪的皇后是谁？
婉容

20世纪90年代流行歌曲《纤夫的爱》由于文华和哪位男歌手搭档演唱？
尹相杰

孙燕姿的歌曲《第一天》的词作者，也是一支流行天团主唱的人是谁？
阿信

郭沫若先生创作了一部著名历史剧，是以哪位东汉才女的坎坷遭遇为主要内容的？
蔡文姬

张爱玲的作品《倾城之恋》讲述的是谁与范柳原的爱情故事？
白流苏

一战导火索事件的发生地萨拉热窝位于哪个半岛上？
巴尔干半岛

位于地中海中部，有“地中海心脏”之称的是地中海的哪个岛国？
马耳他

禅让的禅是一个多音字，它的另一个读音是什么？
chán

大小的大是一个多音字，它的另一个读音是什么？
dài

儿歌“只怕先生骂我懒呀，没有学问，无颜见爹娘”，请问这里的“我”是谁？
小二郎

儿歌“牛二还在上坡上吃草，放牛的却不知道哪儿去了”，请问放牛的小孩是谁？
王二小

周华健的歌曲《花心》中，“春去春回来”的下一句是什么？
花谢花会再开

歌词“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁”出自哪个内地组合的歌曲《一生有你》？
水木年华

“钢琴诗人”肖邦的故居位于波兰的哪个城市？
华沙

世界上是被称为“教育王国”也是世界上唯一以犹太人为主体的国家是？
以色列

生活中我们常会用哪种功夫来形容那种把事情“互相推诿”的态度？
打太极

我们经常会用川剧艺术中塑造人物的哪种特技来形容反复无常变化多端的人？
变脸

在Windows系统中，全选操作是ctrl加上哪个字母键？
A

在Windows系统中，复制操作是ctrl加上哪个字母键？
C

出自《淮南子·人间训》中，“塞翁失马”的下一句是？
焉知非福

《水浒传》中，因劫生辰纲事发，帮助晁盖逃脱而被刺配江州的是谁？
宋江

一对很般配的男女人们也会用“金童”比喻男生，女生是用哪个词形容？
玉女

我们常说哪种鸟类具有反哺之情？
乌鸦

避雷针是哪位美国发明家通过风筝实验发明的？
富兰克林

哪一位瑞典化学家发明的炸药，并且设立了世界著名的科学奖项？
诺贝尔

在我国政治学中，社会主义的根本任务是发展什么？
生产力

在我国政治学中，矛盾的两个基本属性是对立和什么？
统一

李连杰主演的
《方世玉》中扮演雷老虎之女，貌似天仙的婷婷是哪位香港女演员？

电视剧《我的青春谁做主》中周晋的饰演者是哪位著名男演员？
陆毅

NBA劲旅掘金队座落于哪座城市？
丹佛

杜牧的诗歌《山行》中，“停车坐爱枫林晚”的下一句是什么？
霜叶红于二月花

杜牧的《泊秦淮》中，“烟笼寒水月笼沙”的下一句是什么？
夜泊秦淮近酒家

晚清“四大谴责小说”之一《老残游记》是谁的代表作？
刘鹗

代表作有《雷雨》《日出》等作品的曹禺原名是什么？
万家宝

叱诧风云的澳门娱乐业掌门人，有“赌王”称号的是谁？
何鸿燊

泰国首位女总理英拉，她哥哥是谁？
他信

被当作植物界中的“活化石”，别名白果的是哪种树？
银杏

中国的国宝，被植物学家们称为“植物熊猫”的是哪种树木？
银杉

我们俗称的“季度”，按时间划分几个月为一个季度？
三个月

我们平时说的9月中旬，“旬”一般为多少天？
十天

孙燕姿的《hey
jude》是翻唱了英国哪支著名乐队的歌曲？

2005年《星光大道》的总冠军是哪位以陕北民歌闻名的歌手？
阿宝

短道速滑名将，也是中国卫冕冬季奥运会冠军第一人的是哪位女运动员？
王濛

在伦敦奥运会上为中国奥运会代表团获得夏季奥运会第200枚金牌的是哪位运动员？
陈若琳

出自李白的诗歌“清水出芙蓉”的下一句是什么？
天然去雕饰

古诗“借问酒家何处有”的下一句是什么？
牧童遥指杏花村

内地电影《茉莉花开》中，茉，莉，花三个角色都是哪位内地女星扮演的？
章子怡

电视剧《武林外传》中佟湘玉是哪家客栈的掌柜？
同福客栈

但丁在《神曲》把旅途分为三个部分，分别是《地狱》《天堂》和什么？
炼狱

大人国，小人国，飞岛国是哪部世界名著描绘的环境？
格列夫游记

著名的啤酒品牌喜力创始于哪个欧洲国家？
荷兰

因为其国土在地图上看是一长条，被称为“最狭长的国家”的是哪个南美洲国家？
智利

一具标准成年人的骨骼有多少块？
206

我们戴的近视眼镜镜片是利用了哪种光学器件的物理原理？
凹透镜

纽卡斯尔联队属于欧洲五大足球联赛中的哪一个？
英超

2012年9月11日，中国男足国家队在一场友谊赛中以0
8的比分输给了哪个国家的国家队？

著名的音乐组合“凤凰传奇”中男主唱是哪位湖南歌手？
曾毅

著名演员李嘉欣的丈夫是哪位豪门子弟？
许晋亨

仙人掌上的刺实际是植物的哪一个器官退化的产物？
叶子

我们常吃的泡椒凤爪是用哪种动物的脚爪制作的？
鸡

我国古代有“文武财神”之说，请问“武财神”相传是三国里的哪位人物？
关羽

被道教尊为太上老君的是我国古代哪位道家学派创始人？
老子

标准键盘的小键盘上，用作乘法计算时，“乘号”是用什么图形的符号键来表示的？
星号/米字键

标准键盘的小键盘上，用作除法计算时，“除号”是用什么图形的符号键来表示的？
斜杠

民国的四大家族中“陈家”指的是陈果夫和谁？
陈立夫

“明修栈道暗渡陈仓”是西汉哪位军事家提出的计策？
韩信

近日在中国金鹰电视艺术节上获最佳人气女演员奖的是哪位当红女星？
杨幂

情景喜剧《家有儿女》中，大女儿夏雪的扮演者是谁？
杨紫

蒋介石的曾孙，同时也是台湾橙果设计公司老板的人是谁？
蒋友柏

被称为ie“网络三剑客”的三位IT精英分别是王志东，丁磊和谁？
张朝阳

曾效力于意甲佛罗伦萨队，有“战神”美誉的阿根廷足球运动员叫？
巴蒂斯图塔

我国的哪位原大连实德球员曾在英超曼联俱乐部效力？
董方卓

“知识就是力量”最早是由哪位英国哲学家提出的？
培根

英国民间传说侠盗式英雄人物，以其射箭术高超，劫富济贫而闻名的是谁？
罗宾汉

著名的历史事件“九龙夺嫡”发生于哪个清朝皇帝在位期间？
康熙

被誉为“近代以来中国作家最杰出代表作”的《中国人史纲》是谁的代表作？
柏杨

带领美国国家篮球队“梦十”队获得伦敦奥运会冠军的功勋教练杀舍夫斯基的别称是？
老K

我国四大名亭分别是湖心亭，醉翁亭，爱晚亭和哪个亭？
陶然亭

DNA分子的结构是什么结构？
双螺旋结构

“令嫒”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
女儿

“小犬”在我国古代被用来称呼自己的什么亲属？
儿子

在鸿门宴上多次示意项羽杀掉刘邦，又指使项庄舞剑进行行刺的谋士是谁？
范增

《封神演义》中，“酒池肉林”是哪个商朝的暴君所造？
商纣王

纽约的大都会艺术博物馆，巴黎的卢浮宫和哪个英国的博物馆同列为世界三大博物馆？
大英博物馆

中国古代大商人沈万三的故居位于苏州昆山的哪个古镇？
周庄

辛弃疾的《破阵子》中，“醉里挑灯看剑”下一句是什么？
梦回吹角连营

苏轼的词《江城子·密州出列》中，“老夫聊发少年狂”下一句是什么？
左牵黄，右擎苍

在电影《大魔术师》中饰演魔术师张贤的是哪位影帝级男演员？
梁朝伟

香港电影《古惑仔》中饰演山鸡女友淑芬的是哪位香港著名女明星？
莫文蔚

我们平时用于形容光凭记忆不如写下来牢靠的俗语“好记性不如”什么？
烂笔头

俗话说“躲得过初一”的下一句是什么？
躲不过十五

在英语中我们通常用AM这两个字母来表示上午，那么用哪两个字母表示下午？
PM

我们平时戴在左耳的耳机是用哪个英文字母来标注的？
L

“有一大波僵尸正在接近”是哪个经典游戏的著名提示语？
植物大战僵尸

经典游戏《超级玛丽》中，玛丽兄弟中的弟弟在游戏中戴着什么颜色的帽子？
绿色

五月天的歌曲《私奔到月球》是和哪位台湾女歌手共同演唱的？
陈绮贞

代表作有《月亮惹得祸》《雨一直下
》等歌曲的男歌手是谁？

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中著名台词“你有张良计”下一句是什么？
我有过墙梯

我国的植树节是每年的3月12日，这也是为了纪念哪位辛亥革命的领导人？
孙中山

民国“蒋，宋，孔，陈”四大家族中孔家的代表人物是谁？
孔祥熙

“扬州八怪”是指清代中期活跃在扬州一带的从事哪种艺术创作的文人的合称？
绘画

按2011年中国军衔肩章来看，两杠3星矢什么军衔？
上校

青年作家韩寒在他发售的哪本书的限量版中附带了10克纯黄金？
1988

著名作家海伦凯勒在作品中反复提到的给予她知识和力量的家庭教师是哪位女性？
莎莉文老师

《西游记》中，唐僧用来制服孙悟空的咒叫什么咒？
紧箍咒

三纲五常中的五常指的是”仁义礼智“和什么？
信

文言文中四个最常用的虚词，同时也是罗大佑的一个专辑名是哪四个字？
之乎者也

唐朝时期著有《茶经》，被尊称为茶圣的人是？
陆羽

比喻世道眼前非常紧迫，我们会说”火烧“脸上的哪个部位？
眉毛

我国清朝皇帝的龙袍上有几条龙？
9

在我国古代，后宫嫔妃的宫装主要以凤凰和什么花的纹样为主要图案？
牡丹

1981年戴安娜与查尔斯的婚礼大典在英国哪个大教堂举行？
圣保罗

位于我国贵州，有”中华第一瀑“之称的是哪一个著名瀑布？
黄果树瀑布

少女时代当中哪位成员是super
junior歌曲《U》《Marry

在电视剧《天国的嫁衣》中饰演赛车手程海诺的台湾著名男演员是谁？
明道

在第二次工业革命中发明了汽车，被称为“汽车之父”的人是谁？
卡尔·本茨

秦始皇死后，哪位当时的丞相与赵高合谋立少子胡亥为二世皇帝？
李斯

17世纪成为法国殖民地，现在是加拿大著名的法语区的是位于加拿大东部的哪个省？
魁北克

世界八大名庄之一的，“拉菲酒庄”座落于法国的哪个港口城市？
波尔多

皇太极是我国哪个朝代的太祖皇帝？
清朝

新中国成立后，第一个访问美国的中国领导人是？
邓小平

纳斯达克指数是哪个国家股票交易重要指数？
美国

恒生指数是我国哪个地区股票交易价格的重要指标？
香港

世界上平均海拔最高的大洲是五大洲中的哪个？
南极洲

“鱼尾狮”是东南亚哪个国家的标志性雕塑？
新加坡

南非球迷用来加油助威，能发出超过一百分贝噪音的大喇叭叫什么？
呜呜祖拉

世界足球之王贝利的球衣是多少号？
10

小品《昨天今天明天》中，宋丹丹饰演的是白云，那么赵本山饰演的角色叫什么？
黑土

小品《昨天今天明天》中，宋丹丹饰演的白云将“秋波”解释为什么？
秋天的菠菜

前苏联小说《钢铁是怎样炼成的》中，作者根据自己的生活塑造出的男主角叫什么？
保尔·柯察金

雨果小说《巴黎圣母院》中的男主角钟楼怪人的名字叫什么？
卡西莫多

DNA双螺旋结构由沃森和哪位科学家同时提出？
克里克

细胞内部有“动力工厂”之称的是哪个细胞器？
线粒体

形容女孩向男朋友撒娇耍泼我们会说她“一哭二闹三什么”？
上吊

出自晋朝《》物理论中，“上梁不正”下半句是什么？
下梁歪

四川省唯一一个用花的名字来命名的城市是哪个？
攀枝花

“三潭映月”“苏堤春晓”是我国哪个湖的著名景点？
西湖

柯南道尔小说《福尔摩斯》中，福尔摩斯和华生租住的房子在哪条街上？
贝克街

张艺谋电影《大红灯笼高高挂》改编自苏童的哪部小说？
妻妾成群

“包鸡纸包鸡包纸包鸡”这一著名桥段与哪个香港的卡通形象有关？
麦兜

电视剧《甄嬛传》中，甄嬛身边的贴身婢女，最后与太监苏培盛在一起的是谁？
崔槿汐

神话故事“阿拉丁神灯”出自哪本阿拉伯民间故事合集？
天方夜谭

被称为i“千古贤宦第一人”，唐玄宗和杨贵妃身边著名的宦官是谁？
高力士

亚太经合组织的缩写是哪四个英文字母？
APEC

我国自主研制并发射的首个月球探测器叫什么名字？
嫦娥

“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”是对金庸著作的总结，那么其中“鹿”指的哪本书？
鹿鼎记

金庸小说《射雕英雄传》中，蛤蟆功是哪个外号“西毒”的人的绝技？
欧阳锋

在京剧表演艺术中，曹操是什么颜色的脸谱？
白脸

“走两步，没事走两步”是哪个小品演员在小品《卖拐》中的经典台词？
赵本山

伟大领袖毛主席曾经说过“一切反动派都是什么”？
纸老虎

提出“枪杆子里出政权”这一论断的是新中国的哪位领袖？
毛泽东

清朝末年的中法战争中，哪位清朝老将率军取得了镇南关大捷？
冯子材

派遣荆轲刺秦王的燕国太子叫什么？
太子丹

德国足球队著名的技术性边锋厄齐尔现在效力于哪支欧洲劲旅？
皇家马德里

我国男子羽毛球双打主教练，在悉尼和雅典奥运会上与高凌搭档两度获得奥运混双冠军的是哪位运动员？
张军

被称为“中国煤都”的是山西省哪座城市？
大同

2012年韩国开始将政治首都迁往哪个城市？
世宗

《诗经》按照乐调的不同分为哪三类？
风雅颂

古希腊哲学著作《理想国》的作者是哪个思想家？
柏拉图

电影《末代皇帝》中陈冲扮演的角色叫什么？
婉容

毛宁的歌曲《涛声依旧》中“着一张旧船票”的下一句是什么？
能否登上你的客船

曾任中国乒协主席，现任中国足协主席的人是谁？
蔡振华

“球王”贝利加盟
的唯一一支巴西的足球俱乐部的哪一支？

新婚夫妇婚后的度假旅行常被称作什么？
度蜜月

清朝皇室称呼未成年的皇子为阿哥那么称呼未成年的公主为什么？
格格

我们经常用身怀什么来形容女子有孕？
六甲

在我国古代皇帝去世是用哪两个字来形容？
驾崩

中国古代的五行是指哪五行？
金木水火土

在我国地支的排列顺序中，“子丑”后面是哪两个？
寅卯

代表作有《对面的女孩看过来》《心太软》等歌曲的台湾著名歌星是哪位？
任贤齐

《爱拼才会赢》《世界第一等》等脍炙人口的歌曲都是用我国哪种方言演唱的？
闽南语

时下把青年男女认识时间很短就结婚称作什么婚？
闪婚

源于英文“blog”的网络用语“部落格”在内地又被称为什么？
博客

出自《庄子·让王》中，“日出而作”的下一句是什么？
日落而息

用以形容战争规则的话“两国交兵”下一句是？
不斩来使

世界上出产黄金最多的国家是非洲的哪个国家？
南非

切尔诺贝利核电站曾经是哪个超级大国最大的核电站？
前苏联

德甲豪门拜仁慕尼黑足球队现在的主教练是谁？
海因克斯

获得欧洲冠军杯次数最多的是西甲的哪支球队？
皇家马德里

在周星驰的电影《九品芝麻官》中饰演捕头“豹子头”的是哪个香港影星？
徐锦江

由王全安导演的电影《白鹿原》中，女主角田小娥的扮演者是？
张雨绮

哪位唐朝著有《使至塞上》的“山水田园派”代表诗人因为精通佛法被后世称为“诗佛”？
王维

《我们仨》作者，著名作家钱钟书的妻子是哪位文人？
杨绛

古巴比伦文明的产物“汉谟拉比法典”上的文字属于那种古文字？
楔形文字

美国的西进运动中，哪个北美原住民被大批驱赶出了自己的家园？
印第安人

包括洪金宝，成龙在内的七名功夫明星都师承京剧武生于占元先生，他们七个合称什么/
七小福

在李安执导的电影《卧虎藏龙》中扮演大侠“李慕白”的是哪位巨星？
周润发

传说是黄帝的史官，在中华民族的历史上首先创造力文字的上古人物是谁？
仓颉

我国历史上第二个少数民族建立的大一统王朝清朝是哪个少数民族建立的？
满族

著有《父与子》《贵族之家》的是俄罗斯哪位著名作家？
屠格涅夫

毛泽东的文章《别了，司徒雷登》中的司徒雷登时任什么职务？
美国驻华大使

“中国新世纪四大工程”，除了青藏铁路，西气东输，西电东送还有哪个工程？
南水北调

力的三要素是力对物体的作用效果取决于力的方向，大小和什么？
作用点

八仙中的铁拐李，技工等神话人物随身携带的喝酒器具是什么？
葫芦

我们通常说人很贪心会说他“什么不足什么吞象”？
人心不足蛇吞象

人们将鱼体内哪种器官的原理运用在了潜水艇的沉浮中？
鱼鳔

人的瞳孔在突然面对强光的时候会发生什么变化来保护眼睛？
缩小

“小明很聪明”这句话中“小明”是名字那么“聪明”是什么词？
形容词

从句式上看“我是站神”中“我”是主语“站神”是什么语？
宾语

英吉利海峡是横在英国跟哪个欧洲国家之间的海峡？
法国

第一个横渡大西洋到达美洲的欧洲航海家是谁？
哥伦布

毛泽东《水调歌头·游泳》词中“不管风吹浪打”下一句是？
胜似闲庭信步

苏轼的《江城子》中“纵使相逢应不识”的下一句是？
尘满面，鬓如霜

由李英爱主演，讲述了朝鲜王朝第一位女性御医故事的电视剧叫什么？
大长今

偶像剧《爱上查美乐》中查美乐扮演者是哪位台湾女演员？
王心凌

朝鲜战争中，北韩的领导人是金日成将军，那么南韩的领导人是谁？
李承晚

英法联军火烧圆明园时期在位的皇帝是谁？
咸丰

意甲的足球俱乐部中与尤文图斯俱乐部同城的是哪支球队？
都灵

90年代初被誉为“短距离游泳之王”的俄罗斯男子游泳名将是哪位运动员？
波波夫

《捕蛇者说》是唐朝哪位著名古文运动的领导人的作品？
柳宗元

《红楼梦》中，林黛玉在大观园中的住所的名字是什么？
潇湘馆

哪次事变的和平解决标志着第二次国共合作的实现？
西安事变

“外争国权，内惩国贼”是哪次近代革命运动的口号？
五四运动

2006年中国男足与法国男足热身赛中，中国哪位球员的犯规造成了法国球员西塞腿骨骨折？
郑智

中国跳水队著名的“月亮组合”是指林跃和谁？
火亮

清朝末年的中法战争，
清朝与法国之间为哪国主权问题而爆发的战争？

第一次世界大战中有“绞肉机”“屠场”和“地狱”之称的是哪次战役？
凡尔登战役

北岛的诗“卑鄙是卑鄙者的通行证”的下一句是什么？
高尚是高尚者的墓志铭

俗话说“不做亏心事”的下一句是什么？
不怕鬼敲门

佛语说“色即是空”下半句是什么？
空即是色

从元朝开始，太监宣读皇帝颁布的圣旨诏书一般都用哪两个字结尾？
钦此

清朝紫禁城中专为皇帝皇后准备食物的厨房，被称为什么房？
御膳房

被歌迷称为“范范”的台湾女歌手是谁？
范玮琪

外号“小胖老师”，创作了《征服》《梦醒了》《旋木》的是哪位台湾著名制作人？
袁惟仁

“天地玄黄，宇宙洪荒”出自我国哪本蒙学读物的句子？
千字文

诗句“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”是晚唐哪位著名边塞诗人的诗句？
王昌龄

中国人民解放军军旗下半部分是什么颜色？
蓝色

在我国东西走向线的国道以什么数字开头？
3

20世纪90年代流行的“波波头”的别称是以菌类命名，叫做什么头？
蘑菇头

人们通常用哪个成语来形容婚嫁的男女双方家庭条件和各方面都般配？
门当户对

在我国有的省有两个简称，那么黔或贵是哪个省的简称？
贵州

“鲁”诗诗我国哪个省的简称？
山东

在马伟豪导演的电影《河东狮吼》中，饰演“柳月娥”一角的是哪位香港著名女影星？
张柏芝

曾是真命天女组合成员，演唱过《single
Ladies》《crazy

传说中的著名菜品“珍珠翡翠白玉汤”的来由跟哪一位明朝的皇帝有关？
朱元璋

第一次工业革命开始的标志是瓦特改良了什么机械？
蒸汽机

东汉名士许劭对曹操的评价为“治世之能臣”后半句是什么？
乱世之奸雄

苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》中，“羽扇纶巾，谈笑间”下一句是什么？
樯橹灰飞烟灭

以热情，爆发力著称的佛拉明戈舞成型于哪个欧洲国家？
西班牙

阿拉伯联合酋长国的首都是？
阿布扎比

东汉大文学家蔡邕的女儿，代表作有《悲愤诗》的是哪位中国历史上上著名才女？
蔡文姬

鲁迅文章《在酒楼上》，鲁迅在哪间熟悉的酒馆遇到了故人吕纬甫？
一石居

“良渚文化”的发源地，又是我国八大古都之一的是位于浙江省的哪座城市？
杭州

以生产荔枝，龙眼著称的莆田在我国哪个省？
福建

执政期间出现了“太康之治”并且是晋朝开国君主的人是？
司马炎

历史上著名的“昭君出塞”是嫁给了哪个民族的首领？
匈奴

在电影《哈利波特》系列中，哈利波特的华裔女友叫什么？
秋张

出演了电影《这个杀手不太冷》《达芬奇密码》的法国著名男演员是？
让·雷诺

“我歌月徘徊，我舞影零乱”是出自唐代诗人李白哪部作品中的名句？
月下独酌

《山居笔记》是我国哪位现代作家的散文集？
余秋雨

被西楚霸王项羽尊称为“亚父”的谋士是谁？
范增

战国时期率领秦军赢得长平之战，坑杀赵军40万人的将领是谁？
白起

为说明某个事物空前绝后，我们常说“前无古人”下半句是什么？
后无来者

俗语说“城门失火”下一句是什么？
殃及池鱼

我国古代的兵符是雕刻成哪种动物的形状的？
老虎

国际奥委会正式决定从第几届奥运会开始实现火炬传递？
11

“日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里”是出自曹操哪部作品中的名句？
观沧海

《红楼梦》中，王熙凤的陪房丫头，贾琏之妾是哪个人物？
平儿

地球上低纬度地区海拔最低的冰川“梅里雪山”位于我国西南哪个省？
云南

与四川阆中，云南丽江，安徽歙县并称为“中国四大古城”的文化名城是哪座城市？
平遥古城

英达执导的家庭情景喜剧《我爱我家》中，“傅明”一角是由我国哪位已故老艺术家饰演的？
文兴宇

哪位好莱坞巨星与吴彦祖，龚蓓苾合作了电影《形影不离》？
凯文·史派西

马克吐温写了一部挖苦了资产阶级“民主选举”的小说名叫什么？
竞选州长

“这是最好的时代，也是最坏的时代”是哪部世界名著的开场白？
双城记

有“小毛驴”之称，被视为阿根廷足球史上最出色的中场球星之一的人是谁？
阿里尔·奥特加

接替“门神”卡恩成为德国国家队头号门将的足球运动员是谁？
莱曼

金庸小说《射雕英雄传》中，原是段皇爷的妃子，后与周伯通生过一个儿子的人是谁？
瑛姑

金庸小说《射雕英雄传》中，江南七怪中郭靖的二师父朱聪，人称什么？
妙手书生

泰国男演员马里奥·毛瑞尔在哪部泰国青春爱情喜剧电影中扮演阿亮学长？
初恋这件小事

著名组曲的《动物狂欢节》，交响乐《骷髅之舞》是由哪位法国音乐家创作？
圣桑

旧时男女双方在年幼时由父母订下的亲事叫什么？
娃娃亲

旧时由婆家养育，待到成年后正式结婚的女孩子叫什么？
童养媳

相传清雍正时期出现的一种形似鸟笼能远距离取人首级的暗器叫什么？
血滴子

每台连接到互联网上计算机都有个独有的标识码，叫做什么地址？
IP地址

出自苏轼《水调歌头》中的名句“人有悲欢离合”的下一句是？
月有阴晴圆缺

出自《论语中的句子“温故而知新”》下一句是什么？
可以为师矣

王菲的前夫，曾是“黑豹乐队”主唱是哪位著名音乐人？
窦唯

代表作品有《那片海》《天亮了》，我国内地实力派女歌手是谁？
韩红

“那不勒斯”位于欧洲哪个国家？
意大利

淮海战役又称“徐蚌会战”，其中“蚌”指的是安徽的哪座城市？
蚌埠

巴金的爱情三部曲分别是《雾》《雨》和哪一部长篇小说？
电

名著《三国演义》中，孙策将传国玉玺献给了谁换来了兵马？
袁术

2011年退役的NBA著名球星，绰号“大鲨鱼”的是谁？
奥尼尔

“老特拉福德球场”是世界上最著名的球场之一。它是英超哪支球队的主唱？
曼联

1962年上映的好莱坞电影《最长的一日》描绘的是二战时期的哪一场重要战役？
诺曼底登陆

被《纽约时报》评为08年度“伟大的表演者”，并在电影《大侦探福尔摩斯》中扮演福尔摩斯的是哪位著名演员？
小罗伯特唐尼

岳飞的词《满江红·怒发冲冠》中，“待从头”的下一句是什么？
收拾旧山河，朝天阙

崔护诗作品《题都城南庄》中“去年今日此门中”的下一句是什么？
人面桃花相映红

金庸小说《倚天屠龙记》中，蛛儿的师傅叫什么婆婆？
金花婆婆

“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”是对哪位武侠小说家的挽联？
古龙

大陆与台湾在1993年进行了第一次“汪辜会谈”，其中“汪”指的是谁？
汪道涵

相传秦始皇因为渴望长生不老，派谁出海寻找仙药，却最终一去不返？
徐福

罗曼罗兰所著的《名人传》中的三位名人分别是贝多芬，托尔斯泰和谁？
米开朗基罗

我们把女性好友称为“红颜知己”，相对应的男性好友被称为什么？
蓝颜知己

在白话中“乙”表示数字几？
2

我国明清朝时的“京师”是现在中国的哪个城市？
北京

元朝时的“集庆”是现金江苏省的哪个城市？
南京

德国，意大利现在通用的是哪种货币？
欧元

越南货币的主币名称叫什么？
越南盾

歌曲《特别的爱给特别的你》原唱者是哪位台湾著名男歌手？
伍思凯

在刘欢的作品《好汉歌》中，“路见不平一声吼啊”的下一句是什么？
该出手时就出手啊

英国著名球星大卫·贝克汉姆现效力于美国哪支足球俱乐部？
洛杉矶银河

哪个南美洲国家获得了2014年世界杯的举办权？
巴西

《长恨歌》是哪位中国著名女作家的长篇小说代表作？
王安忆

国内畅销书《厚黑学》的作者是谁？
李宗吾

维苏威火山爆发毁灭的庞贝城与赫库兰尼姆城是属于哪个古帝国的城市？
古罗马

“远交近攻”是春秋战国时期哪个诸侯国采取的战略方针？
秦国

黄河流入的是什么海？
渤海

著名的尼亚加拉大瀑布位于加拿大安大略省和美国哪个洲的交界处？
纽约州

俗话说“落花有意”后半句是什么？
流水无情

俗语说“公说公有理”的下一句是？
婆说婆有理

奥运会传统比赛项目“赛艇”起源于欧洲哪个国家？
英国

韩国的国技武术是？
跆拳道

成语“闻鸡起舞”中“舞”的是哪种兵器？
剑

我国古代负责审定法律，复核案件的是“六部”中的哪个部门？
刑部

《史记·淮阴侯列传》记载的是哪位西汉开国功臣的生平事迹？
韩信

我国古代军事著作《孙子兵法》的作者“孙子”本名叫什么？
孙武

被誉为“中国最美的乡村”的婺源在我国的哪个省？
江西

新中国成立后勘探开发的第一个大油田位于新疆北部的哪个城市？
克拉玛依

在2001版电视剧《康熙王朝》中，饰演成年康熙皇帝的是我国哪位著名男演员？
陈道明

80年代著名歌唱组合“达明一派”中，明是黄耀明，达是谁？
刘以达

今年逝世的中国红学研究第一人，代表作有《红楼梦新证》的是哪位著名作家，学者？
周汝昌

小说《水浒传》中，外号为“九纹龙”的梁山好汉是？
史进

被称为“大将军”“0号特工”的是NBA前奇才队哪位著名球星？
吉尔伯特·阿里纳斯

“球王”马拉多纳曾效力于哪支意甲球队？
那不勒斯

金庸小说《天龙八部》中，段誉的母亲叫什么名字？
刀白凤

金庸小说《倚天屠龙记》中，紫衫龙王的女儿叫什么名字？
小昭

北欧的哪一个国家以峡湾闻名，有“峡湾国家”之称？
芬兰

都柏林是欧洲哪个国家的首都？
爱尔兰

华谊集团创始人之一王中军的弟弟叫什么名字？
王中磊

近日，号称“鸟叔”的韩国大叔Psy的哪首歌曲被誉为新生代神曲，创下韩国MV史上最高点击量纪录？
江南style

我们常用看破什么来指代看透人生，受挫折后消极回避，无所作为的生活态度？
红尘

俗话说“大事化了”的下一句是什么？
小事化了

2012年伦敦奥运会上，除了羽毛球项目外，中国代表团包揽了哪项小球项目的所有金牌？
乒乓球

在本届奥运会网球女单项目的颁奖仪式上，哪个国家的国旗在最后时刻被大风出走？
美国

我国哪位著名相声艺术家是直系军阀冯国璋的曾孙？
冯巩

专以缰绳帮人拉船为生的人，被称为什么？
纤夫

电视剧《风云》中，何润东扮演的是步惊云，那么聂风是由谁扮演的？
赵文卓

“I
love

动画片《马达加斯加》中的河马叫什么名字？
各洛莉娅

“碧玉年华”是古代社会对女子满多少岁的年龄称谓？
16岁

“弱冠之年”是古代社会对男子满多少岁时的年龄称谓？
20岁

在动画片《小熊维尼》中，维尼熊衣服是什么颜色的？
红色

在中国，通常情况下警车的车牌底色是什么颜色？
白色

毛主席的名句“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”中“彭大将军”指的是谁？
彭德怀

1911年“中国同盟会”的领袖，被称为“中华民国国父”的是哪位革命家？
孙中山

俗话说“撑死胆大的”的下一句是什么？
饿死胆小的

俗话说“人中有吕布”下一句是？
马中有赤兔

明太祖朱元璋是凤阳人，凤阳在今天的哪个省？
安徽

汉族地区佛教全国重点寺院“栖霞寺”位于江苏省哪个城市？
南京

出自《论语》“鸟之将死，其鸣也哀，人之将死”后半句是什么？
其言也善

“冤有头”后半句是什么？
债有主

2004年雅典奥运会排球冠军获得者之一，也是现役国家队接应二传的是哪位著名女子运动员？
债周苏红

中超哪支足球队因球衣颜色被球迷称为“绿林军”？
北京国安

“质能方程”是哪位著名物理学家提出的？
爱因斯坦

哪位航海家领导力环球旅行，第一次证明了地球是圆的？
麦哲伦

有“天下第一潮”的是发生在哪条江流域的潮汐现象？
钱塘江

百老汇的著名大型音乐剧《西贡小姐》讲述了一个美国兵和哪个国家舞女间的恋情故事？
越南

83版电视剧《射雕英雄传》分为三部分，第一部分是“铁血丹心”，第二部分叫什么？
东邪西毒

金庸小说《鸳鸯刀》中鸳鸯双刀，一刀上刻着“仁者”，另一刀上刻着什么字？
无敌

位于沙特阿拉伯，被称为“伊斯兰教第一圣地”的是哪个城市？
麦加

在美国境内，被称为“汽车城”的是哪座城市？
底特律

2012年9月始，出任中国首艘航母“辽宁”号舰长的是谁？
张峥

希腊神话中的冥王是谁？
哈迪斯

诗句“行者见罗敷，下担捋髭须”出自汉乐府诗的哪篇文章？
陌上桑

在中国的神话传说中，阎罗王所掌管的地狱有几层？
18层2

在《淮南子》《吕氏春秋》等书的叙述中，天有几重？
九重

“马力，转速”是衡量汽车哪个部件性能的参数？
发动机

安装在汽车的前窗，用于清除阻碍视线的雨雪和尘土的部件是什么？
雨刷

杜成义士哪位新加坡男歌手的原名？
阿杜

《因为爱所以爱》《谢谢你的爱1999》是哪位香港艺人的歌曲？
谢霆锋

明朝于谦的诗句“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”是对哪种物质的赞美？
石灰

《过零丁洋》是我国南宋哪位爱国诗人的作品？
文天祥

美国领导人避暑办公的地方在哪里？
戴维营

美国哪座城市被称为“风城”？
芝加哥

地壳中含量最多的元素是什么元素？
氧

介于温饱与富裕之间，我们常说脱贫致富奔什么？
小康

相传有神奇的药用价值，我们常把“满月之前的男孩清晨的第一泡尿”称为什么尿？
童子尿

出生的小孩，经常在另据，朋友家里吃东西，这种习俗叫吃什么饭？
百家饭

在元杂剧《赵氏孤儿》中，孤儿的母亲把他托付给的民间医生叫什么？
程婴

比喻自己被冤枉，我们常说，我比哪个元杂剧中的人物还冤？
窦娥

我国面积最小的自治区是哪个自治区？
宁夏回族自治区

被称为“绵羊之国”的大洋洲国家是哪里？
新西兰

玄武门之变里面，李世民杀死的大哥叫什么？
李建成

唐高宗李治与武则天的小女儿是哪位公主？
太平公主

与“行货”相对应的词，也用以形容名不副实的人，我们常称为什么？
水货

我们一般把西瓜里包裹着瓜籽的红色部分叫做什么？
瓤

我们通常说“唐诗宋词元曲”，那么明清是以什么文体作为代表？
小说

野兽派是20世纪初出现的那个艺术领域的流派？
绘画

目前男子110米栏的世界纪录创造者是谁？
梅里特

新疆的鄯善是古代哪个被沙漠淹没的古国的遗址？
楼兰

现代奥林匹克精神是
更高，更快和什么？

在军训时，教官喊的立正之前是什么口号？
稍息

迪士尼著名的动画形象小飞象是用身体什么器官当成翅膀飞翔的？
耳朵

在迪士尼动画《泰山》中，泰山从小生活在哪种动物的族群中？
人猿/猩猩

北京的紫禁城始建于哪个朝代？
明朝

八旗制度在初建时设的四旗是？
红黄蓝白

莎士比亚四大悲剧中的《哈姆雷特》又名是？
王子复仇记

先秦著名诗人屈原投的是哪条江？
汨罗江

”乔帮主“一词是中国球迷对哪位NBA篮球巨星的别称？
迈克尔乔丹

女子竞技体操包括跳马，高低杠，平衡木和什么四项？
自由体操

金庸小说《神雕侠侣》中，李莫愁使用的暗器银针叫什么名字？
冰魄银针

金庸小说《神雕侠侣》中，公孙止是什么谷的谷主？
绝情谷

《饥饿游戏》系列电影改编自哪位美国作家的同名三部曲小说？
苏珊·柯林斯

在影片《勇敢的心》中，饰演与华莱士相爱的公主的是哪位法国女演员？
苏菲·玛索

《左传》中”皮之不存“的下一句是什么？
毛将焉附

俗话说“不怕不识货”的下一句是？
就怕货比货

世界上海洋海拔最低的地方是哪里？
马里亚纳海沟

缅甸的前首都是哪座城市？
仰光

并称为香港演艺圈“四小龙”的是李小龙，成龙，梁小龙和谁？
狄龙

与柏林爱乐乐团合作长达34年，被誉为“欧洲音乐的总指挥”的指挥家是谁？
卡拉扬

军旗里面，大小介于师长和团长之间的棋子是什么？
旅长

国际象棋里面，攻击力最强的棋子是？
王后

织女星位于哪个星座？
天琴座

除了太阳以外，距离地球最近的恒星是哪一颗？
比邻星

被用来形容做多余的事，我们常说画什么添足？
蛇

比喻失势以后重新恢复地位，我们常说什么再起？
东山再起

《格林童话》中，小红帽是在看望谁的时候被狼吃掉的？
外婆

源自《伊索寓言》，哪种动物吃不到葡萄说葡萄酸？
狐狸

在电视剧《新白娘子传奇》中，官人是对什么身份的人的称呼？
丈夫

在古装影视剧中，我们常用哪个包含数字的名字来统称店伙计？
小二

埃及最大的金字塔是哪一座金字塔？
胡夫金字塔

希腊奥林珀斯十二主神之一，象征战争与智慧的女神是谁？
雅典娜

拨打国内长途时加上的该城市专属的阿拉伯数字统称为什么？
区号

我国在信封上填在六个方格中的阿拉伯数字叫做什么？
邮编

比喻对一件事情非常有把握，我们常说吃了什么丸？
定心丸

我们常把学生比喻成躲在什么塔里，超脱现实社会？
象牙塔

在我国古代“爵”是一种用作什么用途的器皿？
酒器/喝酒

在陶渊明的《桃花源记》中，“垂髫”指的是小孩，“黄发”指的是什么？
老人

我国“京津唐”工业区的三个核心城市是天津，唐山和哪座城市？
北京

八路军建立的第一个敌后抗日根据地“晋察冀”中，冀是指当时哪个省？
河北

电影《东成西就》中，段王爷成仙的条件是真心人对他说三遍什么话？
我爱你

电影《东成西就》中，黄药师和小师妹和练的剑法叫什么名字？
眉来眼去剑

“知识就是力量”是谁的名言？
弗朗西斯·培根

证明磁生电的第一个实验是谁做的？
法拉第

田径比赛中的正式投掷项目有四项，分别是铅球，铁饼，链球和什么？
标枪

俄罗斯著名运动员伊辛巴耶娃是哪个项目的杰出运动员？
撑杆跳高

“问世间情为何物，直教人生死相许”出自哪位文学家的词？
元好问

出自《庄子》的名句“相濡以沫”下一句是什么？
不如相忘于江湖

执导《泰坦尼克号》《阿凡达》的知名导演是？
詹姆斯卡梅隆

主演了电影《全民情敌》《黑衣人》的好莱坞影星是谁？
威尔·史密斯

“一鼓作气，再而衰，三而竭”是哪个人论战时的名言？
曹刿

“战国四公子”指的是信陵君，孟尝君，平原君，和楚国的哪个人？
春生君/黄歇

2012年澳大利亚网球公开赛夺得了自己的第一个成年组大满贯的女单冠军是谁？
阿扎伦卡

绰号为“天使”的西甲皇家马德里队阿根廷前锋球员是谁？
迪马利亚

三国时期，以少胜多的大型战役有官渡之战，赤壁之战和什么战役？
夷陵之战

周武王联合其他部落讨伐商朝，经过了什么战争，推翻了商朝？
牧野之战

英国女王伊丽莎白二世的长女，同时也在国际奥委会中任职的是哪位公主？
安妮公主

朝鲜现任领导人金正恩的妻子叫什么名字？
李雪洙

名著《水浒传》中有“鼓上蚤”之称的是谁？
时迁

名著《三国演义》中，蜀中无大将，哪个人物做先锋？
廖化

英国著名的足球运动员贝克汉姆的二儿子是以莎士比亚笔下的哪个人物命名的？
罗密欧

女星姚晨经常在微博上晒自己的猫的照片，这只猫和哪位美国将军名字同名？
巴顿

《三国志》的作者是谁？
陈寿

在1620年哪一艘船载着102名清教徒来到美洲？
五月花号

李连杰版《方世玉》中，“方世玉”老婆“雷婷婷”是谁扮演的？
李嘉欣

“卢克·天行者”是哪部乔治卢卡斯执导的系列电影中角色？
星球大战

王勃《滕王阁序》“时运不齐，命途多舛，冯唐易老”下一句什么？
李广难封

诗句“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”出自唐代诗人杜甫的哪一首诗？
茅屋为秋风所破歌

“给我一个支点，我可以翘起整个地球”是哪位科学家说的？
阿基米德

“侯氏制碱法‘的创始人是我国哪位化学家？
侯德榜

1990年上海版《封神榜》里面苏妲己的扮演者是谁？
傅艺伟

在电影《让子弹飞》中饰演花姐一角，并且也是姜文妻子的女星是谁？
周韵

地处非洲的塞内加尔首都是哪座城市？
达喀尔

哥斯达黎加的首都是哪座城市？
圣何塞

被誉为”茶叶百科全书“的《茶经》作者是谁？
陆羽

传说中尧的两个女儿，被后世誉为湘夫人的是哪两个人？
娥皇女英

2012年与梁振英共同竞选香港特首失败的是哪一位官员？
唐英年

2008年与奥巴马竞选美国总统的人是谁？
麦凯恩

二战中美国队日本投放的原子弹，一颗叫“胖子”，另一颗叫什么？
小男孩

英国在香港的最后一任总督叫什么名字？
彭定康

王安石的诗歌《元日》“爆竹声中一岁除”下一句是什么？
春风送暖入屠苏

刘禹锡诗句“旧时王谢堂前燕”中的王指的是东晋的哪个人？
王导

琼瑶梅花三弄三部曲里面分为梅花烙，鬼丈夫和什么？
水云间

“世界三大男高音”分别是卡雷拉斯，帕瓦罗蒂和谁？
多明戈

斯诺克中75年出生，被誉为75三杰的是马克威廉姆斯，希金斯和谁？
奥沙利文

NBA的现任总裁是谁？
大卫·斯特恩

莫扎特在有生之年创造的最后一部歌剧叫什么？
魔笛

发表了“新人口论”的著名经济学家是谁？
马寅初

二战时期，轴心国中意大利的法西斯首领是谁？
墨索里尼

接替乔布斯担任苹果CEO的人是谁？
蒂姆·库克

20世界四五十年代美国的反共，排外运动被称为什么主义？
麦卡锡主义

在电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎说“别人笑我太疯癫”下一句是什么？
我笑他人看不穿

著名小说《苔丝》的作者是谁？
哈代

“检查”的“查”字作为姓氏的读音是什么？
ZHA

银行里的“自动取款机”的英文简称是哪三个字母？
ATM

阿巴贡是法国剧作家莫里哀的哪部作品中的人物？
吝啬鬼

英国作家简·奥斯汀所作《最初的印象》后又改名为了什么？
傲慢与偏见

美国哪座城市被称作“凤凰城”？
菲尼克斯

位于四川广汉南兴镇，我国西南地区的青铜时代遗址是什么？
三星堆

第一个征战WNBA的中国传奇女篮队员是谁？
郑海霞

西班牙著名足球明星劳尔职业生涯效力时间最长是哪一支球队？
皇家马德里

二战时期，美军以少胜多，成为二战太平洋战区转折点的是哪一场战役？
中途岛战役

统一各部，建立契丹国首领是？
耶律阿保机

电影《星语星愿》中，，张柏芝饰演的角色是什么职业的？
护士

李少红导演的新版《红楼梦》里面，晴雯的扮演者是谁？
杨幂

《史记·高祖本纪》中说道
“运筹帷幄之中”的下一句是什么？

清代魏子安的《花月痕》中“一失足成千古恨”的下一句是什么？
再回头已百年身

在香港影视剧中，法庭上法官宣判前会征求什么团体的意见？
陪审团

紫禁城的正门，在影视剧中皇帝常说拖出哪条门斩了？
午门

名著《红楼梦》中怡红院是哪位男主角的住所？
贾宝玉

名著《西游记》中平顶山莲花洞的两个妖怪是金角大王和谁？
银角大王

德国在使用欧元之前的货币叫什么？
马克

俄罗斯的法定货币单位叫什么？
卢布

世界上最小的岛国，以出产鸟粪而闻名的是哪个国家？
瑙鲁

世界知名的德国汽车品牌奔驰的总部设在哪个城市？
斯图加特

意大利国家德比是国际米兰对阵哪一支球队？
尤文图斯

英格兰国家德比是利物浦对阵哪一支球队？
曼联

俗话说，买卖不成什么在？
仁义/情义

俗话说，万般皆下品，唯有什么高？
读书

比喻围攻这个国家是为了救那个国家，三十六计中的第二计是哪一计？
围魏救赵

比喻指的是这个人，实际上骂的是那个人，是三十六计中的哪一计？
指桑骂槐

广州“三·二九”起义的七十二烈士被葬在哪个公园里？
黄花岗

曾被称为“北方香港”的是辽宁省的哪座海滨城市？
大连

台湾七十年代著名女演员，著名影星成龙的现任妻子叫什么名字？
林凤娇

《相约98》是王菲跟哪一位天后歌手的合唱金曲？
那英

NBA季后赛中，排名第八的球队击败排名第一的球队被称为什么奇迹？
黑八

在NBA中，“绿衫军”形容的是哪支球队？
凯尔特人队

中国最后一个通公路的县是西藏的哪个县？
墨脱

非洲国家南非的立法首都是哪座城市？
开普敦

铁道部发售的火车票种类可分为
站票，软座，硬座，软卧和什么票？

铁道部规定2012年国庆中秋双节火车票可提前多少天购买？
12天

我国古代的儒家典籍《春秋》是哪国的编年史？
鲁国

国外译名为《105个男人和3个女人的故事》的是我国哪一部名著？
水浒传

美国历史上第一所高等学府是什么？
哈佛

周恩来的母校是天津哪一所高等学府？
南开大学

陆游诗《示儿》中，“王师北定中原日”下一句是什么？
家祭无忘告乃翁

出自辛弃疾《西江月》“七八个星天外”的下一句是什么？
两三点雨山前

被誉为奥地利“第二国歌”的是小约翰施特劳斯的哪部作品？
蓝色多瑙河

有摇滚乐之王美誉的美国歌手“猫王”全名是？
埃尔维斯·普莱斯利

被誉为数学界皇冠上的明珠是什么猜想？
哥德巴赫猜想

周杰伦歌曲《龙卷风》作词人是哪个著名台湾女艺人？
徐若萱

三度出任意大利总理，并曾长期担任AC米兰俱乐部主席的人是？
贝卢斯科尼

名著《红楼梦》中，元春带进宫的丫头“琴棋书画”中的一位是谁？
抱琴

位于玻利维亚和秘鲁两国交界，南美洲地势最高，面积最大的淡水湖是什么？
的的喀喀湖

亚洲的英文首字母是哪个？
A

欧洲的英文首字母是哪个？
E

三孔插座插口对应的分别是火线，零线和什么线？
地线

我们把难降解的塑料袋等垃圾污染环境的现象称为什么污染？
白色污染

我国第一艘航母名字是以哪个省命名？
辽宁

我国第一艘航母舰身喷涂的船舷号码为多少号？
16号

代表作有《我的心里只有你没有他》《没那没简单》的是哪位台湾女歌手？
黄小琥

著名歌曲《北京一夜》是由哪位台湾歌手作曲？
陈升

《奋斗》《我的青春谁做主》《北京青年》等电视剧的导演是谁？
赵宝刚

近期于内地公映的《白鹿原》改编自哪位作家的小说？
陈忠实

由周迅，黄磊主演的电视剧《橘子红了》的导演是谁？
李少红

执导了电影《东成西就》《大话西游》的是哪位香港导演？
刘镇伟

中共一大在南湖的一艘画舫上圆满结束，请问南湖位于哪个城市？
嘉兴

著名的丝绸之路的起点是如今我国的哪座城市？
西安

由歌手周旋演唱的一首歌曲中唱到的“不夜城”指的是我国的哪座城市？
上海

人通常说的
“格林威治时间”是指哪个国家的时间？

在高中物理课本中，我们用哪个小写字母专门来表示重力加速度？
g

在物理课本中，衡量力的大小的单位牛顿会用哪个大写字母表示？
N

地球上被誉为“地球之肾”指的是湿地，那被誉为“地球之肺”的是指什么自然生态系统？
森林

花粉是植物的什么器官而形成的？
花蕊

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”出自唐朝诗人白居易哪首诗歌？
长恨歌

“五十步笑百步”出自中国哪部儒家典籍？
孟子

意甲AC米兰足球俱乐部的主席，并曾担任意大利前总理的是谁？
贝卢斯科尼

球王马拉多纳是在阿根廷的哪支俱乐部退役的？
博卡青年

毛主席的诗歌《卜算子·咏梅》中“待到山花烂漫时”的下一句是？
她在丛中笑

清朝诗人龚自珍的《己亥杂诗》中“浩荡离愁白日斜”的下一句是？
吟鞭东指即天涯

被称为“英雄城”的是江西省的哪座城市？
南昌市

狼牙山五壮士浴血抗击日寇舍身跳崖的“狼牙山”位于河北省的哪座城市？
保定

测量单位中米是用哪个字母表示？
m

测量单位中千米是用哪两个字母表示？
km

英文缩写为“ABC”的是我国四大银行中的哪一家？
中共农业银行

中国四大国有银行分别是农行，中行，工行和哪一家？
中国建设银行

丝绸之路是指西汉时由谁出是西域开辟的？
张骞

“昭君出塞”中，王昭君嫁的是哪个游牧民族的单于？
匈奴

美国国家航空航天局NASA所在地，也是NBA哪支球队所在地？
休斯顿火箭队

诞生了“披头士”乐队和一支豪门足球俱乐部的英国港口城市是什么？
利物浦

内地女演员秦岚的男友，曾导演过《可可西里》的是哪位著名导演？
陆川

演唱了《桃花朵朵开》等歌曲的歌手阿牛原名是什么？
陈庆祥

出自杨文奎《儿女团圆》中“人无千日好”的下一句是？
花无百日红

司马迁《史记·淮阴侯列传》
“智者千虑，必有一失”的下一句是什么？

中国首位获得田径界的顶级荣誉欧文斯奖的是哪位女子长跑运动员？
王军霞

为中国赢得第100枚夏季奥运会金牌的是哪位乒乓球运动员？
张怡宁

对中国古代农业科学发展产生重大影响的《齐民要术》是由哪位北魏杰出农学家所著？
贾思勰

《清明上河图》的作者是？
张择端

中国十大名茶之一的毛尖以河南省哪个地方出产的为最佳？
信阳

因多次发生战争而被称为“欧洲火药桶”的是哪个半岛？
巴尔干半岛

80年代电影《庐山恋》周筠的扮演者是哪位女演员？
张瑜

由施瓦辛格主演的电影《终结者1》和《终结者2》是由谁导演的？
詹姆斯卡梅隆

现任国际足联主席是谁？
布拉特

意甲球队中罗马队的同城球队是哪支球队？
拉齐奥

周星驰版《九品芝麻官》中扮演状师方唐镜的男明星叫？
吴启华

周星驰版《九品芝麻官》中扮演戚秦氏的女明星叫？
张敏

“心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？
晴雯

“才自精明志自高”是《红楼梦》中对谁的判词？
探春

在音乐简谱中，数字4代表七个基本音级中的哪一个？
Fa

在音乐简谱中，数字7代表七个基本音级中的哪一个？
Xi

俗话说“林子大了”的下一句是？
什么鸟都有

老师和家长激励我们认真读书常说一句话“学好数理化”下一句是？
走遍天下都不怕

俗语“刘姥姥进大观园”是出自哪部古典文学名著？
红楼梦

《三国演义》中形容不自量力说的是在谁的面前耍大刀？
关羽

詹天佑是我国近代什么工程专家？
铁路

发现石油使中国甩掉中国贫油帽子的是哪位著名的地质学家？
李四光

我们通常用哪三个字来表示某项赛事的主办国家，主办城市或主办单位？
东道主

“only
you能伴我取西经”歌词是出自周星驰主演的哪部电影？

黄安演唱的《新鸳鸯蝴蝶梦》是哪部台湾电视剧的片尾曲？
包青天

绰号有“飞猪”“查尔斯爵士”的是哪位前NBA巨星？
巴克利

2007年NBA选秀中易建联以第六位的成绩被哪支球队选中？
密尔沃基雄鹿队

代表作有《鲁滨逊漂流记》并且有“英国小说之父”之称的是哪位作家？
笛福

《平凡的世界》是哪位中国作家的长篇巨著？
路遥

《共产党宣言》是马克思和谁为共产注意同盟起草的纲领？
恩格斯

在我国最早介绍恶、俄国十月革命，宣传马克思主义的中国共产党主要创始人之一的是？
李大钊

汪小菲的母亲，也是俏江南的创始人是谁？
张兰

代表作品有《新白蛇传》《京华烟云》2008年与“谋女郎”董洁结婚的我国男明星是？
潘粤明

民国初年，在北京，上海等大都市使用的“人力车”又称为什么车？
黄包车

被称为“海上浮动机场”的指的是什么舰艇？
航空母舰

1971年哪项体育运动推动了中美两国关系正常化的进程？
乒乓球

访问新中国的第一位美国总统叫什么？
尼克松

白酒的主要成分是水和？
乙醇

钻石的主要化学组成元素是什么？
碳

《西游记》中，孙悟空的金箍棒是向谁借的？
东海龙王

《西游记》中，孙悟空在大闹天宫时自称什么？
齐天大圣

著名的荷兰足球运动员范佩西从哪支英超球队转会至曼联队？
阿森纳

传奇球星马拉多纳在1984年由巴塞罗那队转会至意甲的哪支球队？
那不勒斯

“太阳金字塔”和“月亮金字塔”坐落在哪个国家？
墨西哥

南美洲国家智利的首都是哪座城市？
圣地亚哥

被鲁迅先生高度评价的《过秦论》是哪位西汉文学家的代表作？
贾谊

钱钟书的小说《围城》的旅欧回国的男主人公叫什么？
方鸿渐

电影《无间道》的插曲《被遗忘的时光》是由哪位女歌手演唱的？
蔡琴

歌曲《三万英尺》是哪位台湾歌手的代表作？
迪克牛仔

电影《贫民窟的百万富翁》的故事发生在哪个国家？
印度

著名影片《天堂电影院》讲述的是发生在意大利的哪个岛上的故事？
西西里岛

历史上首次完成中国统一是哪位皇帝？
秦始皇

《史记》记载的“奇货可居”的典故讲的是秦国的哪位历史人物？
吕不韦

著名导演陈逸飞的遗作是由陈坤和曾黎主演的哪部电影？
理发师

偶像剧《我可能不会爱你》中饰演好男人形象李大仁一角的是哪位演员？
陈柏霖

《草叶集》是哪位十九世纪美国作家的浪漫主义诗集？
惠特曼

《千年一叹》是哪位作者在跋涉四万公里后所见所得的记录？
余秋雨

我国第一部按部首编排的字典是什么？
说文解字

我国古代最大最全的百科全书类的文献集，是成书于明朝哪本类书？
永乐大典

著名歌手费翔是中国和哪个国家的混血儿？
美国

著名影星李嘉欣是中国和哪个国家的混血儿？
葡萄牙

被称为“海港清洁工”的是哪种海鸟？
海鸥

腹部为白色，尾巴像剪刀，喜欢在民居房角搭窝的是哪种鸟？
燕子

香港演员汤镇宗的弟弟是哪位男演员？
汤镇业

“当我和世界不一样，那就让我不一样”这句歌词出自五月天的哪首歌？
倔强

非洲石油产量最多的国家是？
尼日利亚

非洲长跑大国肯尼亚的首都是哪座城市？
内罗毕

主演了电影《这个杀手不太冷》《达芬奇密码》的法国著名男演员是？
让·雷诺

科幻电影《我是传奇》中，奈维尔饰演者是哪位著名男演员？
威尔史密斯

平时生活中吃的“红烧猪手”，猪手又被称为什么？
猪脚

平时生活中吃的“红烧蹄膀”，蹄膀又被俗称什么？
肘子

柴达木盆地位于我国的哪个省？
青海

著名的布达拉宫位于西藏哪座城市？
拉萨

我国明朝时期专有军政特务机构是什么？
锦衣卫

包青天时设狗头铡斩杀犯死罪的平民百姓
，请问斩杀大臣官吏是用哪种动物头像的铡刀？

主演了《虎胆龙威》《第六感》等电影的美国著名动作男星是谁？
布鲁斯威利斯

电影《消失的子弹》中扮演侦探松东路的是哪位香港男明星？
刘青云

“海上丝绸之路”在我国有很多起点，那么位于福建省的起点是在哪个城市？
泉州

我国古代四大名楼之一的蓬莱阁位于山东的哪个城市？
烟台

电视剧《永不瞑目》片尾曲《你快回来》是哪位内地歌手的代表作？
孙楠

代表作有《寂寞先生》《梁山伯与朱丽叶》的是哪位马来西亚歌手？
曹格

现任国际奥委会主席是谁？
罗格

今夏从太阳队转会至湖人队的NBA著名控球后卫是谁？
纳什

演员夫妻文章和马伊俐的女儿文君竹的小名叫什么？
文爱马

《天龙八部》中四大恶人中被称为“恶贯满盈”的人是谁？
段延庆

第16界广州亚运会是哪一年举行的？
2010

奥运会中的跳台跳水项目，最高的跳台有几米？
10米

用座机电话拨打国内外地手机号时，应在手机号码前加拨哪个号码？
0

从国外拨打中国的电话号码，号码前面要加加号和哪两个数字？
86

英文单词“good”的比较级为“better”，最高级为什么？
best

英文单词“much”的比较级为“more”，最高级为什么？
most

演绎了经典曲目《追梦人》，被誉为“帽子歌后”的是哪位女歌手？
凤飞飞

香港明星雪梨的姐姐是哪位著名的女演员？
米雪

金庸小说《天龙八部》中人称“大轮明王”的吐蕃国国师的名字？
鸠摩智

电视剧《粉红女郎》中“万人迷”的饰演者是哪位女演员？
陈好

刘德凯主演的电视剧《一帘幽梦》中紫菱的扮演者是哪位女明星？
陈德容

在我国古代被称为“三苏”的北宋文学家父子中的父亲是哪位？
苏洵

林语堂的小说《京华烟云》中出生于书香门第的女主角叫什么？
姚木兰

因《三国演义》得来的歇后语“曹操用人”的下一句是？
唯才是举

高尔基曾说过“什么是人类进步的阶梯”？
书籍

做人要勤奋我们经常用一句话来勉励自己
早起的什么有虫吃？

地球被分为五带，南北回归线之间的地带，地处赤道两侧为什么带？
热带

地球被分为五个圈，位于顶部和底部的是哪两个圈？
南极圈

《射雕英雄传》中以九阴白骨爪闻名，被称为“黑风双煞”的人是陈玄风和哪个女性？
梅超风

金庸小说《天龙八部》中，意欲复兴燕国，文武双全的翩翩公子叫什么？
慕容复

电视剧《王子变青蛙》中，饰演饭店集团经理的男主角是哪位演员？
明道

赵宝刚导演的电视剧《男人帮》中，男主角顾小白的饰演者是哪位男演员？
孙红雷

清朝的顺治皇帝是谁的第九个儿子？
皇太极

明代哪位地理学家游历了大半个中国后书写了众多游记，经后人整理成了以他命名的四十万字的游记？
徐霞客

《倚天屠龙记》中，杨逍的恋人。杨不悔的母亲是峨眉派的哪位女侠？
纪晓芙

《倚天屠龙记》中，金毛狮王谢逊的师傅是谁？
成昆

食道，胃等都属于人体八大系统中的什么系统？
消化

甲状腺，肾上腺等都属于人体八大系统中的什么系统？
内分泌系统

我国的火车票上会用哪个字母来表示普通快速列车？
K

我国的火车票上会用哪个字母来表示特别快速列车？
T

台湾海峡连通的是东海和什么海？
南海

孙悟空的金箍棒又被称为“定海神针”，其中的“海”指的是我国的哪个海？
东海

我国一级保护动物，并且与一款奶糖同名的是哪种猴类？
金丝猴

国家一级保护动物，常被象征为长寿的珍稀鸟类是什么？
丹顶鹤

李连杰和我国哪位男明星共同出演了讲述关于孤独症的电影《海洋天堂》？
文章

电视剧《情深深雨蒙蒙》中，饰演“书桓”的好友“杜飞”的是哪位台湾男星？
苏有朋

2012年伦敦奥运会获得女子跳马比赛金牌的是哪位罗马尼亚名将？
桑德拉·伊兹巴沙

哪位原国家女子体操队队员的标志性动作被称为“莫式空翻”？
莫慧兰

卡索，樱空释是郭敬明哪部小说中的主人公？
幻城

韩寒的第一本杂文，随笔，小说的合集叫什么名字？
零下一度

著名生物学家达尔文命名的城市是哪个国际北部地区的首府及主要港口？
澳大利亚

发源于巴芬湾的一支与某种寻回猎犬同名的洋流叫什么洋流？
拉布拉多洋流

著名的歌剧《卡门》是根据哪位法国作家的短篇小说改编的
？

在电影《暮色》中，被用作插曲的是作曲家德彪西的哪首钢琴名曲？
月光

04-05年欧足联最有价值球员，外号“中场心脏”的英超利物浦队现任队长叫什么名字？
杰拉德

现任中国乒乓球女队主教练是谁？
施之皓

我国共有几个少数民族自治区？
5个

北京市的电话号码区号是哪三个数字？
10

出自《孟子》“鱼，我所欲也”的下一句是？
熊掌，亦我所欲也

成语“欲速则不达”出自哪部儒家经典？
论语

周华健的代表歌曲，一般也用来指责男人不专一，是哪一首歌？
花心

“打开心灵，拨开春的羞涩”是王菲和哪位内地女歌手演唱的《相约98》中的歌词？
那英

杜丽娘是哪部古代戏剧中的人物？
牡丹亭

传说天界诸神赐予黄帝击败蚩尤的旷世神剑是什么剑？
轩辕剑

金庸小说《天龙八部》中，阿朱，阿紫的亲生母亲叫什么名字？
阮星竹

金庸小说《鹿鼎记》中，主人公韦小宝是天地会中哪一堂的香主？
青木堂

2012年伦敦奥运会上中国代表队宫获得了多少枚金牌？
38

今年伦敦奥运会上，获得平衡木冠军的我国女子体操队队长是谁？
邓琳琳

散文《我与地坛》，长篇小说《务虚笔记》是我国哪位当代作家的作品？
史铁生

名著《守望的距离》《各自的朝圣路》是我国哪位当代著名作家的作品？
周国平

百度的创始人兼CEO是谁？
李彦宏

被称为美国“石油大王”，标准石油公司的创立者是谁？
洛克菲勒

李商隐的名诗“沧海月明珠有泪”的下一句是？
蓝田日暖玉生烟

苏轼的名诗《蝶恋花·春景》中“枝上柳绵吹又少”的下一句是？
天涯何处无芳草

主演了《心灵捕手》《谍影重重》三部曲，《十三罗汉》的是哪位好莱坞男星？
马特达蒙

陈百强演唱的《一生何求》是哪部经典港剧的主题歌？
义不容情

投鞭断流，草木皆兵，风声鹤唳出自于古代哪一场战争？
淝水之战

秦始皇手下的哪位将军曾领兵30万北逐匈奴，修筑了万里长城？
蒙恬

在电影《莫扎特传》中，莫扎特临终前写的最后一首曲子是什么？
安魂曲

演唱了电影《狮子王》主题曲和《风中之烛》的是哪位英国著名音乐人？
艾尔顿·约翰

哪座城市是法国第二大城市并且是法国最大的海港？
马赛

有“花园城市”之称的是哪个东南亚国家？
新加坡

歌手陈奕迅的妻子是哪位香港女明星？
徐濠萦

著名的歌星张学友的妻子是谁？
罗美薇

斯里兰卡最大的城市和商业首都是哪座城市？
科伦坡

韩剧《大长今》中饰演闵政浩，并主演了《如果爱》的男星是谁？
池珍熙

电影《新龙门客栈》中。梁家辉扮演的是哪位侠士？
周淮安

比喻心中最厌恶，最痛恨的人，急于除掉，常说“眼中钉，哪里的刺”？
肉中刺

我们常用吃了哪种动物的胆来比喻人的胆子极大？
豹子胆

“春风不度玉门关”中“玉门关”是在甘肃省哪个市的著名景点？
酒泉/敦煌

双廊，苍山，洱海是云南省哪个市的著名景点？
大理

中国历史上第一个中央集权统一的封建王朝是哪个朝代？
秦

意大利的旅行家马可·波罗在元朝哪个皇帝在位时来到了中国？
忽必烈

在《魔戒》谢列电影中，佩戴着戒指一路披荆斩棘的矮小民族被称为什么人？
哈比人

赵林山导演的电影《铜雀台》中，苏有朋扮演的角色是谁？
汉献帝

著名的短篇小说《变色龙》是俄国哪位小说家的作品？
契诃夫

“乔特鲁德”是莎士比亚笔下哪部作品中的人物？
哈姆雷特

网球四大满贯赛事之一的“温网”全称是什么？
温布尔登网球公开赛

2012年中国网球公开赛中，战胜特松加并连续三次获得中网男单冠军的人是谁？
德约科维奇

《卜算子》中“若得山花插满头”的下一句是什么？
莫问奴归处

辛弃疾《清平乐·村居》中“最喜小儿无赖”的下一句是什么？
溪头卧剥莲蓬

一人表演动作，一人藏在身后说或唱，这种曲艺被称为什么？
双簧

扮演与自己性别不一致的角色，被称为什么？
反串

2004年黎明和哪位北京出生的天后合作了影片《大城小事》？
王菲

哪位香港武打男星凭借《叶文2》里的造型入驻乐杜莎夫人蜡像馆？
甄子丹

2006年以19个冠军头衔超越了邓亚萍成为中国获得世界冠军最多的乒乓球选手是谁？
王楠

曾带领中国女足在99年获得世界杯亚军的前女足队长是谁？
孙雯

在《论语·为政》中“学而不思则罔”下一句是什么？
思而不学则殆

民间传说的门神之一，并是唐初著名大奖秦叔宝的原名叫什么？
秦琼

已故著名的影星张国荣唯一承认过的女友是谁？
毛舜筠

曾主演《天国的嫁衣》《绿光森林》的混血男演员是谁？
立威廉

金庸小说《天龙八部》中，丐帮副帮主马大元的妻子“马夫人”原名叫什么？
康敏

金庸小说《神雕侠侣》中，郭芙的丈夫是哪一位？
耶律齐

“柴门闻犬吠”的下一句是什么？
风雪夜归人

岑参的诗句“山回路转不见君”的下一句是？
雪上空留马行处

今年伦敦奥运会女子体操团体比赛有几个项目？
4

今年伦敦奥运会射箭团体赛中每个团队有几名运动员？
3

白宫是美国的总统官邸，爱丽舍宫是哪个欧洲国家的总统官邸？
法国

温莎古堡是哪个欧洲国家君主主要行政官邸之一？
英国

08年奥运会奖牌使用的是“金镶玉”，其中金牌中的“玉”是什么玉？
和田玉

传说传国玉玺是由秦始皇用哪块宝玉改造而成的？
和氏璧

以一首《祝你平安》红遍大江南北的内地女歌手是谁？
孙悦

“跟我走吧，天亮就出发”这首《快乐老家》的原唱是哪位内地女歌手？
陈明

解放战争的“三大战役”指的是辽沈战役，平津战役和哪一场战役？
淮海战役

1937年8月13号中国军队抗击侵华日军进攻上海的战役是哪一场？
淞沪会战

NBA巨星迈克尔·乔丹曾效力过公牛队和哪支球队？
华盛顿奇才队

前火箭队的队员麦迪近期和CBA的哪支球队签约？
青岛双星

金庸名著《笑傲江湖》中，田伯光被迫出家之后的法号叫什么？
不可不戒

石破天，石中玉是金庸哪部小说中的主人公？
侠客行

网名“李寻欢”的第一代网络作家，现已成为王朔，韩寒等作家出版人的是哪一位？
路金波

2010年与方舟子卷入假学历事件，有“打工皇帝”之称的职业经理人是谁？
唐骏

曾执导电影《低俗小说》《杀死比尔》的著名导演是谁？
昆汀·塔伦蒂诺

执导了电影《二次曝光》的著名女导演是谁？
李玉

小说《许三观》卖血记是哪位当代作家的作品？
余华

原籍中国湖南省凤凰县，版画雷锋像的是哪位著名画家？
黄永玉

指两棵树的枝干合生在一起，比喻夫妻恩爱，我们称作为什么枝？
连理枝

我们常用什么植物来比喻无主见的人顺风两边倒？
墙头草

我们把连接圆心和圆上任意一点的线段成为什么？
半径

三角形的面积计算公式是底乘以什么再除以2？
高

名句“山外青山楼外楼”，西湖歌舞几时休讽刺的是哪个朝代的统治者？
南宋

中枢权利机关“军机处”是清朝哪位皇帝设立的？
雍正

周星驰电影《大话西游》的第一部全名叫什么？
月光宝盒

哈利波特系列电影的第一部叫什么名字？
哈利波特与魔法石

白居易《大林寺桃花》中“人间四月芳菲尽”的下一句是什么？
山寺桃花始盛开

白居易的《琵琶行》中“嘈嘈切切错杂弹”的下一句是什么？
大珠小珠落玉盘

我国古代的儒家典籍《春秋》是哪国的编年史？
鲁国

吴国的哪位君主打败了勾践使吴国达到鼎盛？
夫差

掀起“电商大战”的京东商城CEO是谁？
刘强东

广州恒大地产董事局主席是谁？
许家印

俗话说“忍一时，风平浪静”的下一句是什么？
退一步

俗话说“儿不嫌母丑”的下一句是？
狗不嫌家贫

在新版《还珠格格》中饰演“容嬷嬷”一角的是内地哪位女演员？
方青卓

由张艺谋执导的电影《红高粱》中，女主角是由哪位著名华人女星扮演的？
巩俐

世界海拔最高的天然穿山溶洞张家界天门洞位于哪个省？
湖南

被称为“千佛洞”的是唯一甘肃省敦煌市的什么景点？
莫高窟

历史上最杰出的内阁首辅之一张居正辅佐的是明朝哪位皇帝？
万历皇帝/明神宗/朱翊钧

古装电视剧《宰相刘罗锅》中，刘罗锅是清朝哪位著名的官员？
刘墉

白居易始终名句“浔阳江头夜送客”的下一句是什么？
枫叶荻花秋瑟瑟

唐代诗人崔颢的《黄鹤楼》中，“晴川历历汉阳树”下一句是什么？
芳草萋萋鹦鹉洲

流行于80年代电影《搭错车》主题曲《酒干倘卖无》是由哪位女歌星演唱的？
苏芮

由卢冠廷演唱的电影《大话西游》的片尾曲叫什么？
一生所爱

小说《基督山伯爵》中，受陷害进入监狱后越狱报仇的男主人公是谁？
埃德蒙·唐泰斯

以美国南北战争为背景的电影《乱世佳人》改编自哪位作家的作品？
玛格丽特·米歇尔

福利彩票双色球中，蓝色球可以从1号选到多少号？
16

我国的驾照类别里，只能驾驶小型自动档汽车的是哪一种驾照？
C2

俗话说“一个篱笆三个桩”的下一句是？
一个好汉三个帮

出自宋朝诗人洪迈的《容斋随笔》“久旱逢甘雨”的下一句是？
他乡遇故知

儿歌《种太阳》歌词“一个送给，送给南极，一个送给，送给哪里”？
北冰洋

《回娘家》中唱到“左手一只鸡，右手一只鸭，身后还背着什么”？
胖娃娃

94年版的《倚天屠龙记》中，赵敏是叶童饰演的，张无忌是哪位台湾男星饰演的？
马景涛

周星驰电影《功夫》中，大反派火云邪神使用的武功是什么？
蛤蟆功

明“十三陵”之首的“长陵”是哪位皇帝及其皇后的陵墓？
朱棣

春秋五霸时期，秦国的执政者是谁？
秦穆公

巴士底狱被攻陷，法国大革命爆发是在哪一年发生的？
1789

昨天的昨天的大后天是哪天？
明天

我们把由两个以上汉字组成的“姓”称为什么？
复姓

代表作品有《潇洒走一回》《焚心似火》的香港著名女歌手是谁？
叶倩文

“三分天注定，七分靠打拼”是哪一首台湾经典歌曲的歌词？
爱拼才会赢

人们常用“接风”和什么词连用来形容宴请远道而来的客人？
接风洗尘

比喻无法摆脱嫌疑，人们常说“跳到什么河也洗不清”？
黄河

1624年，谁遭到杨涟的弹劾，但是幸免于难，于是开始大规模迫害镇压东林党人士？
魏忠贤

提出“性善论”的是孟子，那么提出“性恶论”的是哪位儒家代表性思想家？
荀子

目前正在服兵役，演过《恶作剧之吻》《蔷薇之恋》的是哪位台湾男明星？
郑元畅

因一曲《江南style》而红遍全球的韩国歌手朴载相英文简称是哪三个字母？
PSY

名句“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”出自白居易的哪首诗？
忆江南

苏轼的《水调歌头》中，“起舞弄清影”的下一句是什么？
何似在人间

曾经获得2012年亚洲羽毛球锦标赛冠军的中国男子羽毛球队主力单打选手是谁？
陈金

世界排名第一，近日首次获得了中国网球公开赛冠军的白俄罗斯名将是谁？
阿扎伦卡

“铜雀春深锁二乔”中的“铜雀台”位于我国的哪个省？
河北

著名岩溶峰林景区石林位于云南省路南什么少数民族自治县？
彝族

由意大利男星罗伯托·贝尼尼自编自演，曾获得奥斯卡最佳外语片奖的是哪部电影？
美丽人生

讲述两位演员之间的爱情故事并获得今年奥斯卡五项大奖的是哪部法国黑白爱情磨片？
艺术家

“荷兰三剑客”之一，人称“辫帅”的是哪位已退役的著名球星？
路德·古利特

被人尊称为“足球皇帝”的德国著名球员是谁？
贝肯鲍尔

世界上最长的海峡是非洲大陆东部的哪个海峡？
莫桑比克海峡

厄瓜多尔的首都是哪个城市？
基多

“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”是王昌龄在为哪位友人送别时写下的？
辛渐

中国文学史上山水诗派的开创者，著有《谢康乐集》的东晋诗人是谁？
谢灵运

1919年巴黎和会上，就山东的主权问题据理力争，拒签的外交官是谁？
顾维钧

1940年，纳粹德国突袭苏联的作战方案是什么计划？
巴巴罗萨计划

曾效力于上海申花和上海中远俱乐部，与范志毅，谢晖并称为“三剑客”的是哪位球员？
祁宏

被称为“大头”的前中国男子足球队队长是谁？
李玮峰

动画片《米老鼠和唐老鸭》中，为唐老鸭配音的我国著名配音演员是谁？
李扬

75年版经典电影《佐罗》中，为“佐罗”中文配音的是哪位著名配音演员？
童自荣

福利彩票“双色球”中，只有1个蓝色球号码与开奖号相符，奖金是几块钱？
5元

在明年1月1日起实行的“新交规”中，故意遮挡号牌将会扣多少分？
12

岳飞《满江红》中的名句“莫等闲”的下一句是？
白了少年头

龚自珍的《己亥杂诗》中“我劝天公重抖擞”的下一句是？
不拘一格降人才

中国十大古曲之一的《高山流水》曲作者是谁？
伯牙

歌词包含了“杜丽娘”和“柳梦梅”的歌曲《在梅边》改编自什么中国剧中？
昆曲

名句“黄沙百战穿金甲”的下一句是什么/
不破楼兰终不还

在2012年伦敦奥运会开幕前，因伤退出比赛的中国男子体操队队员是谁？
滕海滨

由《射雕英雄传》中黄药师创作的听似仿佛海浪声，实则功力极强的乐曲是什么？
碧海潮声曲

由黄渤主演的电影《杀生》是由谁导演的？
管虎

我们常用哪种贵重的金属来指代一周时间最长的长假期？
黄金

为了增加视觉冲击性，国际排联从1988年起将排球改为了黄色，白色和哪种颜色组成的三色球？
蓝色

著名的贞观之治发生在我国的哪个朝代？
唐朝

中国史书记载的第一个世袭王朝，也被认为是中国历史上的“家天下”起源的是哪个朝代？
夏朝

汕头，韶关，佛山是属于我国哪个省的城市？
广东

我国唯一一个与城市名称重复的省份是哪个省？
吉林

塞内加尔，科特迪瓦的地理位置位于哪个大洲？
非洲

尼泊尔，科威特的地理位置处于哪个大洲？
亚洲

俗话说“救人一命”后半句是？
胜造七级浮屠

我们用欧洲的哪座城市“不是一天建成的”来形容做事需要一点一滴的积累？
罗马

李渊的次子，后成为唐朝第二位皇帝的人是谁？
李世民

明代的哪位皇帝废除了中国的宰相制度？
朱元璋

代表作有《心如刀割》《烦恼歌》等歌曲的天王级男歌手是谁？
张学友

“千万里我追寻着你”，这首《千万次的问》的原唱是内地哪位男歌手？
刘欢

印度国歌的歌词出自哪位诗人的作品《人民的意志》？
泰戈尔

没有歌词的国歌《皇家进行曲》是哪个欧洲国家的国歌？
西班牙

名著《西游记》中“金角大王”和“银角大王”是哪位神仙的童子下凡变化而成？
太上老君

据《三国演义》描述，有一种“渡江不沉，浸水不湿”的铠甲，它的名称是什么？
藤甲

世界上最长的珊瑚礁群大堡礁位于大洋洲的哪个国家？
澳大利亚

2012年10月迪拜宣布欲花10亿美元复制印度的哪个古迹？
泰姬陵

金庸小说《天龙八部》中，被天山童姥毁容的同门师妹是谁？
李秋水

古龙笔下盖世无双的“古龙三公子”分别是李寻欢，楚留香和谁？
铁中棠

比喻处理问题不从全局考虑的成语“头痛医头”的后半句是什么？
脚痛医脚

我们会说“棒打出头的什么动物”来比喻打击突出或领头的人？
鸟

“太极虎”是对哪个亚洲国家的称号？
韩国

人可以躺在水面上而不沉下去的全世界海拔最低的湖泊是哪里？
死海

代表作有《火柴天堂》《雪候鸟》等歌曲的台湾男歌手是谁？
熊天平

杜成义是哪位新加坡男歌手的原名？
阿杜

太平提昂时期，被洪秀全封为翼王的叫什么名字？
石达开

乐府名诗《孔雀东南飞》讲述的是焦仲卿和哪位女性的爱情悲剧？
刘兰芝

韩寒参加新概念作文大赛获得一等奖的作品名称是什么？
杯中窥人

张爱玲的《白玫瑰与红玫瑰》中，把红玫瑰比喻为胸口朱砂痣和墙上的什么？
蚊子血

金庸小说《笑傲江湖》中，将独孤九剑传给令狐冲的华山派的一代宗师是谁？
风清扬

在金庸小说《神雕侠侣》中，郭靖驻守的城叫什么城？
襄阳城

香港殿堂级摇滚乐队Beyond的歌曲《真的爱你》是一首献给天下的哪一类人的摇滚曲？
妈妈

电视剧《还珠格格》中，小燕子说“一言既出，八马难追，再加九个什么”？
香炉

出自孟浩然的诗《临洞庭湖赠张丞相》中“气蒸云梦泽”下一句是什么？
波撼岳阳城

刘禹锡的《赏牡丹》中“唯有牡丹真国色”的下一句是什么？
花开时节动京城

获得了第一届金话筒奖，并曾是《动物世界》节目男播音员叫什么？
赵忠祥

电视剧第一部《少年包青天》中，包青天的扮演者是谁？
周杰

古代科举制度始于我国哪个朝代？
隋朝

名著《西游记》中，唐僧是由佛祖座下的哪位弟子转世的？
金蝉子

金庸小说《射雕英雄传》中郭靖幼时玩伴，拖雷的妹妹是谁？
华筝公主

《鹿鼎记》中韦小宝的七个老婆中有一位公主叫什么？
建宁公主

“太妃糖”是英超哪个俱乐部的别称？
埃弗顿

著名球星巴雷西，马尔蒂尼曾效力意甲哪个俱乐部？
AC米兰

唐代著名的“巾帼宰相”上官昭容的原名叫什么？
上官婉儿

在《三国志·诸葛亮传》中，军师诸葛亮的岳父叫什么？
黄承彦

全球面积第六大的岛屿是位于印度尼西亚最西部的哪个岛？
苏门答腊岛

原名“卡萨布兰卡”，现名“达尔贝达”的是哪个国家的城市？
摩洛哥

我们通常用“丧家”的什么动物来比喻走投无路的沮丧样子？
犬

我们通常会用“哪里的青蛙”比喻目光短浅的人？
井底

金庸小说《神雕侠侣》中，郭靖和黄蓉的哪个女儿的外号是“小东邪”？
郭襄

金庸小说《笑傲江湖》中，任我行被东方不败关在什么湖的湖底？
西湖

《相思风雨中》的原唱是张学友和哪位香港著名女歌手？
汤宝如

中国歌坛中堪称一代歌王，代表作有《红星照我去战斗》的是哪位男高音歌唱家？
李双江

有“淮左明珠”之称的是江苏省的哪个城市？
扬州

六大茶类之一的“白茶”是哪个省的特产？
福建

拥有球星德鲁巴，被称为“非洲大象”的是哪个国家的男子足球队？
科特迪瓦

曾经在上个世纪“威震天下”的足球界德国“三驾马车”指的是布雷默，克林斯曼和谁？
马特乌斯

代表作有《闲散的时光》《唐璜》的英国19世纪初期伟大的浪漫主义诗人是谁？
拜伦

小说《平凡的世界》出自哪位我国著名作家之手？
路遥

音乐作品有《天涯歌女》《四季歌》《游击队之歌》的我国著名音乐家，教育家是谁？
贺绿汀

代表歌曲有《just
can’t

哪个节气在每年农历的5月5日或6日，表示夏天的开始？
立夏

二十四节气的“立春”是在农历的几月份？
二月

中国新世纪“四大工程”之一的“青藏铁路”是从青海西宁市到西藏哪个城市？
拉萨

中国首条由国人自行完成，投入营运的“京张铁路”是从北京丰台到河北省的哪个城市？
张家口

《西厢记》中，侍女红娘帮张生和哪位小姐牵了红线？
崔莺莺

名著《水浒传》中“青面兽”是哪位英雄的绰号？
杨志

“郅联组合”指的是中国男篮两位著名球员，一位是王治郅，另一位“联”指的是谁？
易建联

2012年伦敦奥运会男子49公斤级拳击项目上，成功实现卫冕的是我国哪位著名拳击运动员？
邹市明

我们常说的质量管理体系认证的名称是用哪三个字母再加上9001组成的？
ISO

常用的企业食品生产许可证标志是用哪两个英文字母的缩写来表示的？
QS

我们通常用哪种昆虫的“脱壳”来比喻用计脱身？
蝉

我们把电视领域使用的小型无线话筒的俗称为哪种小昆虫？
蜜蜂

首府为火奴鲁鲁，华人又称为檀香山的是位于美国的哪个州？
夏威夷州

春熙路，文庙街，宽窄巷子是四川省的哪个城市？
成都

动画片《忍者神龟》中，神龟们的老师是什么动物？
老鼠

动画片《大耳朵图图》中，图图的宠物“小怪”是一只什么动物？
猫

“好男人就是我，我就是曾小贤”这句台词出自哪部电视剧？
爱情公寓

由姚若龙作词的歌曲《想幸福的人》是哪个出演过电视剧《不良笑花》的台湾女艺人的新歌？
杨丞琳

在NBA明尼苏达森林狼队有着“金童”之称的西班牙球星是谁？
卢比奥

2008年北京奥运会的主场馆被人们称为“鸟巢”，那么2012年伦敦奥运会的主场馆被俗称为什么？
伦敦碗

网游《魔兽世界》近日新增了以哪一种中国国宝动物为原型的种族？
熊猫

我们通常用哪种鸟类的“学舌”来比喻人云亦云，没有自己的主见？
鹦鹉

被称为“台州小舒淇”，并曾与林峰传出绯闻的是哪位女星？
潘霜霜

代表作有《你把我灌醉》《让每个人都心碎》的著名华人男歌手是谁？
黄大炜

中国第五代人民币中，5角硬币是什么颜色的？
黄色/金色

中国第五代人民币中，100元面值的纸币主要是什么颜色的？
红色

俗话说“铁打的银盘”后半句？
流水的兵

我们在形容一个人做人有骨气时常说“不蒸什么争口气”？
馒头

我国哪位著名相声艺术家曾任安徽省蒙城县的副县长？
牛群

嘉兴，湖州，金华是属于我国哪个省的城市？
浙江

许昌，南阳，商丘是属于我国哪个省的城市？
河南

曾经获得4枚奥运金牌，被誉为“乒乓皇后”的是我国哪位著名乒乓球女将？
邓亚萍

冼东妹，佟文是我国哪个项目的奥运会冠军？
柔道

2001年由巴兹·鲁曼执导的歌舞片《红磨坊》中“莎婷”的饰演者是哪位好莱坞著名女星？
妮可·基德曼

1990年播出的电视剧《渴望》中饰演刘慧芳的是哪一位女演员？
张凯丽

世界上最大的黄金生产和出口国，是位于非洲的哪个国家？
南非

《不差钱》等赵本山著名小品中经常提及的“比较大的城市”是位于我国辽宁省的哪个城市？
铁岭

孙中山提出的“天下为公”出自哪部古代典籍的《礼运大同篇》？
礼记

“老少咸宜”的咸是什么意思？
都

在东北方言中“贼漂亮”的“贼”是什么意思？
特别/非常

与“冬练三九”和与之相对应的夏练什么？
三伏

中国农历的哪个节气有着北方吃饺子，南方吃汤圆的习俗？
冬至

在一副扑克牌中J代表数字11，那么K代表数字几？
13

麻将中除了东，南，西，北，中之外，还有什么牌上只有一个字？
发

“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急？”是周恩来在国民党发动的哪次事变后的题词？
皖南事变

我国解放军战争的重要转折点是刘邓大军挺进哪座山？
大别山

由黄磊主演的电视剧《人间四月天》是讲述的哪位民国诗人的故事？
徐志摩

获得第18界国际电影节特别奖的电影《卖花姑娘》是哪个国家的影片？
朝鲜

吴彦祖的前女友，曾与其合作过电影《赤裸特工》的混血女星叫什么？
Maggie

央视名嘴撒贝宁毕业于我国哪座高等学府？
北京大学

俄罗斯的君主被称为“沙皇”，那么现在文莱的国王被称为什么？
苏丹

被称为中国的“烟花之乡”的是湖南的哪个城市？
浏阳

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这首词《鹊桥仙》的作者是哪位婉约派词人？
秦观

毛主席的诗词“宜将剩勇追穷寇”的下一句是？
不可沽名学霸王

曾炮击冬宫宣告十月革命开始的巡洋舰叫什么名字？
阿芙乐尔号

中国十大元帅中，建国后兼任国家体委主任，成为我国体育事业奠基人的是哪一位？
贺龙

电影《大腕》中，说出来“不求最好，但求最贵”这句台词的是哪位内地演员？
李成儒

中国传统戏曲中演戏用的道具，服装在戏曲界的特殊称为是什么？
行头

我们常说的三大国学启蒙读物“三千百”是《百家姓》《千字文》和哪本读物？
三字经

《道德经》是春秋战国时期诸子百家中哪位先贤的代表作？
老子

冷战时期世界上有两个超级大国，一个是美国，另一个是？
苏联

冷战时期东西两大阵营组织一个是“北约”，与之相对应的是什么组织？
华约

金庸小说中与“倚天剑”齐名的兵器是？
屠龙刀

《小李飞刀》中，李寻欢因其在科举中取得的成绩又被称为？
李探花

美声唱法是产生与17世纪欧洲哪个国家的一种演唱风格？
意大利

作品有《达坂城的姑娘》等作品，被称为“西部歌王”的音乐家是哪位？
王洛宾

三国中，荀彧是哪位政治家的首席谋臣？
曹操

奸臣秦桧以什么罪名毒害了名将岳飞？
莫须有

“我错了，我真的错了，我从一开始就错了”是《武林外传》中哪位角色的经典台词？
佟湘玉

刘镇伟电影《东成西就》中饰演“丐帮最英俊白净的帮主洪七”的是哪位天王级男艺人？
张学友

被尊称为“禅师”，执教球队获得了11次总冠军的总教练是谁？
菲尔杰克逊

被称为“活力法师”“天然金块”的是哪位英国传奇斯诺克选手？
戴维斯

矩形左上角的顶点和右下角的顶点相连组成的线段叫什么线？
对角线

数学上我们将两个数字相乘得到的结果叫做积，那么我们把两个数字相除的结果叫什么？
商

清朝皇室对皇子的通称是什么？
阿哥

古代皇帝有许多的儿子，我们常如何称呼将要即位的皇子？
太子

中国传统色彩名称中绛色就是指的什么颜色？
红色

我们常说“不分青红皂白”中，皂是什么颜色？
黑色

终年可以游泳，被称为“天下第一湾”的亚龙湾在我国哪个省？
海南

浙江省是因为哪条江的别称而得名的？
钱塘江

金庸小说《碧血剑》讲的是明末抗清将领袁崇焕之子的故事，请问他的名字是？
袁承志

《天龙八部》中，王语嫣的表哥是哪位武功高强的人士？
慕容复

成语“趋之若鹜”中的“鹜”指的是什么动物？
鸭子/野鸭

被称为“诗魔”的是唐朝哪个大诗人？
白居易

电影《永不消逝的电波》的故事发生在我国哪个城市？
上海

电影《云水谣》的男主角陈秋水由我国哪位当红小生扮演？
陈坤

因为努力9年终获得总冠军，美国迪士尼公司将为NBA哪一个明星拍摄传记电影？
詹姆斯

《少年中国说》是清末哪位维新人士所写？
梁启超

唐诗名句“君生我未生”的下一句是什么？
君生我已老

俄罗斯最后一位沙皇是谁？
尼古拉二世

最早提出冷战概念的是美国哪位总统？
杜鲁门

“我已开始练习，开始慢慢着急，着急这世界没有你”出自刘德华的哪首歌？
练习

最近上映的科幻电影《环形使者》中饰演老乔的是哪位好莱坞老牌男演员？
布鲁斯·威利斯

成语“风声鹤唳”最早是指哪一位前秦皇帝率军溃退的狼狈状？
苻坚

明朝的开国功臣，辅佐朱元璋的宰相，因为神机妙算被比作诸葛亮的是谁？
刘伯温/刘基

西甲劲旅，有黄色潜水艇称号的球队是？
比利亚雷亚尔

英超联赛，曼城队的主教练是哪位前桑普多利亚球队的球员？
曼奇尼

比利牛斯山是法国与哪个伊比利亚半岛国家的天然国界？
西班牙

被称为“南美瑞士”“钻石之国”的是哪个南美洲国家？
乌拉圭

我们平时所说的“北电”是我国哪个电影类专业艺术院校的简称？
北京电影学院

我们平时所说的“中传”是对我国哪个信息传播的最高学府的简称？
中国传媒大学

我们常说的“大马”是指哪个亚洲国家？
马来西亚

我们在网络用语中常说的“米国”是指哪个国家？
美国

新中国第一次以世界五大国之一的地位参与的在瑞士举行的国际会议是？
日内瓦会议

被认为是美苏冷战的顶峰和转折点的是发生在哪个国家的导弹危机？
古巴

古龙著作《绝代双骄》中移花宫二宫主是谁？
怜星

武侠大师金庸的原名叫什么？
查良镛

俗语“水至清则无鱼”的下一句是什么？
人至察则无徒

李清照的《武陵春》中“物是人非事事休”的下一句是？
欲语泪先流

我国古代的一个时辰代表我们现在的几个小时？
2

我们说“12点一刻”的一刻钟是指多少分钟？
15分钟

出自《论语》的俗语“是可忍”的下一句是？
孰不可忍

俗语“秀才遇到兵”下一句是什么？
有理说不清

“我没哪种命呀，轮也不会轮到我，爱情老是缺货，我争什么”是来自谁的歌曲？
陈小春

歌曲《天下有情人》的原唱是周华健和哪位著名女歌手？
齐豫

98年的世界杯赛上，哪位法国球员两次头球攻破了巴西队的大门？
齐达内

在2010年世界杯上表现出色，有“朝鲜鲁尼”称号的球员叫什么名字？
郑大世

最初说出来“我思故我在”这句名言的是哪位法国著名的哲学家和数学家？
笛卡尔

灭亡南宋建立了幅员辽阔的元朝的皇帝是谁？
忽必烈

三权分立学说的完整概念是由哪位法国启蒙思想家首次提出的？
孟德斯鸠

小说《变形记》的作者是哪位奥地利作家？
卡夫卡

第五套人民币背景主图为桂林山水图案票面是多少元？
20元

第五套人民币50元面值纸币的主体颜色是什么？
绿色

出自纪晓岚的《阅微草堂笔记》的故事“明知山有虎”的下一句是什么？
偏向虎山行

举重比赛的级别是按照选手身体的哪项数据划分的？
体重

秦始皇陵位于山西省西安市的哪座山的脚下？
骊山

著名的老虎滩海洋公园坐落于我国东北地区的哪个城市？
大连

在电视剧《乡村爱情》中扮演“刘能”的是赵本山的哪位徒弟？
王小利

电视剧《马大帅》中，饰演“彪哥”这一角色的是哪位明星？
范伟

欧洲杯史上进球最多并是欧足联主席的是哪位法国球员？
普拉蒂尼

2006年意甲哪个球队因为“电话门”的丑闻而导致董事会集体辞职？
尤文图斯

英法百年战争中，法国著名的女英雄，被曾为“圣女”的人是？
贞德

我国西南地区以马帮为主要交通工具的民间国际商贸通道的名称是？
茶马古道

香港男星郑伊健的现任女友是哪位参演过电影《暗战》《真心英雄》的香港女明星？
蒙嘉慧

已故笑星高秀敏的丈夫是哪位著名编剧？
何庆魁

姚明在火箭队时的队友，被中国球迷昵称为“四克拉”的阿根廷球员是谁？
斯科拉

NBA历史上著名的“奥本山宫事件”中的奥本山宫是哪支NBA球队的主场？
底特律活塞

世界级的名校华盛顿大学以及星巴克总部都位于美国西北部太平洋沿岸的哪个城市？
西雅图

阿尔卑斯山的最高峰，也是西欧最高峰的是哪座山峰？
勃朗峰

我国现在最高级别的文学奖是以哪位作家的名字命名的？
矛盾

《水浒传》中绰号“霹雳虎”的是哪位好汉？
秦明

历史上为了保护埃及免受吞并而牺牲自己的埃及艳后的名字是？
克里奥佩托拉

美洲大陆刚刚被开辟的时候，荷兰人所命名的“新阿姆斯特丹”是现在哪个大都市的前身？
纽约

计算机中，“随机储存器”是用哪三个英文字母表示？
RAM

计算机中，CD-ROM是指电脑的哪种硬件设备？
光驱

《红楼梦》中，甄士隐被拐走的女儿叫什么名字？
香菱/甄英莲

英国二战中，丘吉尔是接任了哪一位首相的位置？
张伯伦

在计算机中广泛使用的只用1和0来表示数值的是几进制的数？
二进制

在计算机的单位中，1T，1G，1M和1KB之间的进率都是1024
，是因为1024是2的几次方？

“霍霍霍霍霍霍霍霍”是周杰伦一首歌的歌词，那么这个“霍”说的是哪位中国功夫宗师？
霍元甲

“哎呦不错哦”是台湾哪位天王在自己的歌曲中加入的口头禅？
周杰伦

东南亚一个国家的首都是世界上名字最长的首都，共167个字母组成，这个国家是？
泰国

被我国诗人徐志摩称之为“翡冷翠”的是意大利的哪座城市？
佛罗伦萨

《社戏》选自鲁迅的哪本小说集？
呐喊

《红楼梦》中王熙凤的丈夫叫什么名字？
贾琏

著名的张四公子哪一位是楚国人？
春申君黄歇

哪一位法国君王被称为“太阳王”？
路易十四

世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的哪个州？
加利福尼亚州

佛教传入我国后所建造的第一所寺院白马寺位于河南省的哪个城市？
洛阳

“葫芦娃”比利亚转会巴塞罗那之前在哪支西甲足球队效力？
瓦伦西亚

奥运火炬的起源和哪位古希腊神话人物有关？
普罗米修斯

迪士尼的哪部电影，讲述一个由猿抚育成人的森林英雄的故事？
人猿泰山

90年代著名好莱坞影片《廊桥遗梦》的导演是哪位有“城市牛仔”之称的好莱坞巨星？
伊斯特伍德

《大河之舞》是爱尔兰什么舞种的舞剧？
踢踏舞

“纳木措”“色林措”这些地理名词中的“措”在藏语中是什么意思？
湖

荷兰哪支足球俱乐部和费耶诺德以及埃因霍温并称为足球三强？
阿贾克斯

南非世界杯闭幕式主题曲《waka
waka》由哪位女歌手演唱？

著名的柏林电影节的最高奖的奖杯是一只金色的什么动物？
熊

著名的威尼斯电影节的标志是什么动物？
狮子

电视剧《上海滩》中，冯程程的父亲，上海青帮最大的头目叫什么？
冯敬尧

于占元的得意门生“七小福”中最初大师兄元龙是哪位动作演员？
洪金宝

《神雕侠侣》中，全真教的总部位于哪座山上？
终南山

《三国演义》中刘备手下五虎将之一，被封为骠骑将军的是谁？
马超

沿袭一千多年的科举制度始创于哪个朝代？
隋朝

我国古代的医药学巨著《本草纲目》成书于我国的哪个朝代？
明朝

被誉为世界上最美丽的广场之一的协和广场位于哪个欧洲国家？
法国

哪个东南亚国家因盛产翡翠而闻名于世界？
缅甸

现代芭蕾舞剧《红色娘子军》中故事发生地是在我国的哪个岛？
海南岛

演唱了《潇洒走一回》等歌曲的香港歌星叶倩文的丈夫是哪位香港男演员？
林子祥

巴西队的大罗纳尔多，小罗纳尔多和哪个获得过1999年世界足球先生的球员有“3R”组合之称？
里瓦尔多

曾获世界最佳门将的球员布冯现在是哪个意甲球队的守门员？
尤文图斯

战国当中最先称霸的是齐国，那么当时齐国的诸侯王是谁？
齐桓公

清朝末年著名的太平天国起义开始于我国广西的什么地方？
金田

1982年上映的电影《骆驼祥子》中饰演虎妞的女演员是谁？
斯琴高娃

好莱坞电影《黑衣人1》当中饰演特工"K"的是哪位好莱坞影星？
汤姆李琼斯

清代的一品文官的官服上通常绣的是什么动物？
鹤

清代的一品武官的官服上通常绣的是什么动物？
麒麟

明朝“土木堡”之变中，挟持明英宗征讨瓦剌的是哪个当权的大宦官？
王振

台湾第一人巡抚，被称为“台湾近代化之父”的是谁？
刘铭传

青藏高原上的一处多藏羚羊的无人区，同时也是导演陆川的电影名的是什么？
可可西里

电视剧《亮剑》中，李云龙身边的战士，外号“魏和尚”的人的全名是什么？
魏大勇

94男足世界杯上，身穿7号球衣，与罗马里奥合成“梦幻组合”的巴西球员是谁？
贝贝托

切尔西队和捷克国家的主力门将，因头部受伤而戴头套参加比赛的球星是谁？
切赫

《龟兔赛跑》是哪个古代国家的寓言？
古希腊

“木马屠城”这个故事出自古希腊的哪本史诗性巨著？
荷马史诗

提出“三纲五常”的思想的是西汉的哪位儒学大师？
董仲舒

欧洲历史上著名的十字军东征的终点在哪个中东城市？
耶路撒冷

在密封的“舞蹈语言”中，如果发现蜜源距离蜂箱百米开外，它们的“舞蹈”是什么形状？
8字型

我们常说的“一度电”的“度”是指物理学上的哪个单位的俗称？
千瓦时

《水浒传》开篇讲的是谁误放走三十六天罡，七十二地煞的故事？
洪太尉

台湾男演员赵又廷的父亲是哪位台湾男演员？
赵树海

英超联赛中，有“喜鹊”之称的是哪支球队？
纽卡斯尔

西藏最后一个通公路的是哪个县？
墨脱

被誉为新派武侠小说开山祖师的梁羽生的原名是什么？
陈文统

指不是本行的人就不懂这一行业的门道，俗话说隔行如隔什么？
山

俗话说“男追女隔层山，女追男隔层什么”？
纱

男子田径全能共有多少个项目？
10

女运动员掷的铅球重量是多少公斤？
4公斤

我们把入赘到女方家的男子称为什么女婿？
上门女婿

糟糠原指酒糠，米糠等粗劣食物，后来被指共过患难的什么人？
妻子

“吃”“碰”“杠”是哪种传统娱乐活动的术语？
麻将

流行于七八十年代的小人书的学名又叫什么？
连环画

在我国清朝的在位皇帝顺序中，康熙前一位的皇帝是谁？
顺治

在我国唐朝的在位皇帝中，唐高宗李治前一位的皇帝是谁？
李世民

标志着中国新民主主义开端的是哪次运动？
五四运动

红军长征中哪次战役最突出反映毛泽东军事思想和指挥才能？
四渡赤水

世界上现存最古老的石拱桥是我国河北省什么桥？
赵州桥

我国呼和浩特市最早兴建的喇嘛脚寺院是？
大昭寺

《三国演义》中刘备手下五虎将之一，以老当益壮，百步穿杨著称的是谁？
黄忠

《三国演义》第一章讲的故事是？
桃园结义

2012年NBA中国赛是热火对哪支球队？
洛杉矶快船队

近日哪位七届NBA全明星球员与CBA青岛队签下一年合约？
麦蒂

非洲哪个国家因为当地生产象牙而有“象牙海岸”之称？
科特迪瓦

因盛产黄金，有“黄金海岸”之称的是非洲哪个国家？
加纳

朝鲜战争时期，朝鲜的最高领导人是谁？
金日成

哪位领导人曾经提出在艺术问题上“百花齐放”学术问题上“百家争鸣”？
毛泽东

中国古代诗人中作品流传下来最多的是南宋诗人是？
陆游

被称为“诗囚”，法号为“无本”的是哪位唐代诗人？
贾岛

主演了《逃出克隆岛》《黑鹰坠落》英国著名男演员叫什么？
伊万麦克格雷格

在电影《末代皇帝》中扮演成年时期的溥仪的是哪位明星？
尊龙

革命现代京剧《智取威虎山》中，土匪的接头暗语“脸红什么”，杨子荣的回答是什么？
精神焕发

革命现代京剧《智取威虎山》中，土匪的接头暗语“怎么又白啦”，杨子荣的回答是什么？
防冷涂的蜡

经典歌曲《怀念战友》是哪部经典电影的插曲？
冰山上的来客

我国十大样板戏中唯一一部现代芭蕾舞剧是？
红色娘子军

世界十大特种部队之一，隶属于美国海军特种部队的叫什么？
海豹

世界十大特种部队之一，隶属于美国路军执行反恐作战任务是哪支部队？
三角洲

二战时期，为德国海军提出了“群狼战术”的海军元帅是？
邓尼茨

以作风硬朗，朴实亲民的形象而闻名的现任伊朗总统是谁？
内贾德

“乐府双璧”之一的《木兰辞》中“唧唧复唧唧”的下一句是？
木兰当户织

李白的诗句“欲渡黄河冰塞川”的下一句是什么？
将登太行雪满山

能使淀粉变成蓝黑色的医用药品是？
碘酒

用自制的肥皂水吹泡泡，若想使吹出的泡泡变得多而小，应该添加哪种调味品？
醋

问句的种类分为疑问句，设问句和什么？
反问句

“危楼高百尺，手可摘星辰”使用了哪种修辞手法？
夸张

陈忠实的代表小说《白鹿原》1997年荣获中国唱片小说最高荣誉的什么奖？
矛盾文学奖

“芳草鲜美，落英缤纷”“阡陌交通，鸡犬相闻”这些名句均出自陶渊明的哪部作品？
桃花源记

美国女子职业篮球赛是用哪四个字母表示？
WNBA

阿尔杰·罗本是哪个国家的足球运动员？
荷兰

冯小刚与葛优合作的第一部贺岁影片是？
甲方乙方

电视剧《岳母的幸福生活》中，申紫的扮演者是哪位内地女明星？
柳岩

成语“完璧归赵”中是谁将和氏璧完好的从秦国送回赵国？
蔺相如

与汉武帝刘彻青梅竹马，并且后来称为汉武帝第一任皇后的是哪位历史人物？
陈阿娇

《商周列国全传》《武王伐纣外史》《封神传》《封神榜》是我国哪本神魔小说的别称？
封神演义

被郭沫若评价为“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入木三分”的中国古代志怪小说是？
聊斋志异

经典台词“其实我是一个演员”出自于周星驰的哪部电影？
喜剧之王

经典台词“我一秒钟几十万上下，我会和你去踢球”是出自周星驰的哪部电影？
少林足球

出自元代名曲《琵琶记》中的名句“我本将心向明月”的下一句是？
奈何明月照沟渠

南宋诗人文天祥的《过零丁洋》中“山河破碎风飘絮”的下一句是什么？
身世浮沉雨打萍

我国的第二大平原是？
华北平原

我国的第二大高原是？
内蒙古高原

冬天或者是干燥的季节脱毛衣时，所发出的“噼啪”声，是什么现象？
静电

洗手间里有一股令人感觉不适的刺激性气味，这种气体是属于哪种化学气体？
氨气

伟大领袖毛泽东的字是什么？
润之

成语“韦编三绝”说的是哪个人物翻书多到把编连竹简的皮绳弄断了多次？
孔子

香港明星Twins中的阿sa前夫是哪位香港男歌手？
郑中基

因《春光灿烂猪八戒》而喜结良缘的是徐峥和哪位著名女演员？
陶虹

唐代诗人柳宗元的《江雪》中“孤舟蓑笠翁”下一句是什么？
独钓寒江雪

李清照的《夏日绝句》中“至今思项羽”的下一句是？
不肯过江东

NBA中效力于快船队绰号“关键先生”的是哪位球星？
比卢普斯

NBA坐落于费城的篮球队名字是什么？
费城76人堆

小说《水浒传》中，人送外号“一枝花”的是哪位好汉？
蔡庆

《水浒传》中外号是“浪子”的是哪位好汉？
燕青

纪录片《喜马拉雅》《海洋》等影片是哪位法国著名导演拍摄的？
雅克·贝汉

可爱的卡通猪麦兜深入人心，请问麦兜这个漫画形象是由谁绘制的？
麦家碧

位于美国和加拿大交界处的世界上最大瀑布之一的瀑布叫什么？
尼亚加拉

意大利主要有亚平宁半岛，西西里岛和哪个岛屿组成？
撒丁岛

“我的家就在二环路的里边，这里的人们有着那么多的时间”出自“魔岩三杰”之一的何勇的哪部作品？
钟鼓楼

“踏平了山路唱山歌，撒开了渔网唱渔歌，唱起那牧歌牛羊多，多国了天上的群星座座”这首《大地飞歌》是由谁演唱的？
宋祖英

欧阳修《蝶恋花》中“泪眼问花花不语”下一句是？
乱红飞过秋千去

目前WTA排名女子单打世界第一的白俄罗斯运动员是谁？
阿扎伦卡

歌手彭坦是我国哪支流行乐对的主场？
达达乐队

《寂寞让我如此美丽》《快乐老家》是哪位女歌手的代表曲目？
陈明

金庸作品《鹿鼎记》中，俄罗斯被称为什么国？
罗刹国

每晚七点在《新闻联播》之后紧接着的是哪个生活服务类板块？
天气预报

每晚七点在《新闻联播》之后播出的《天气预报》中第一个和最后一个播报的城市是？
北京

中国共产党第一次全国代表大会最初的召开地点是哪座城市？
上海

平定三藩之乱的是清朝的哪个皇帝？
康熙

《鹿鼎记》中的假皇后毛东珠的看家本领是哪种掌法？
化骨绵掌

金庸小说《射雕英雄传》中“东邪”黄药师的女儿是谁？
黄蓉

来自巴西的球员穆里奇目前效力于哪支中超球队？
广州恒大

绰号“野兽”阿帕奇“的著名阿根廷籍足球明星是谁？
特维斯

唐代诗人贺知章的《咏柳》中”碧玉妆成一树高“的下一句是？
万条垂下绿丝绦

提醒人们要懂得变通的俗语”树挪死“的下一句是？
人挪活

“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊”这句歌词出自刘欢演唱的哪首歌曲？
好汉歌

陷阱0《爱在深秋》的是哪位香港常青树歌手？
谭咏麟

在物理学中衡量力的大小的国际单位是什么？
牛顿

在国际单位制中，压强的单位是什么？
帕斯卡

“卡布其诺”“拿铁”都是哪种饮品的知名种类？
咖啡

“7UP”是我们常喝的哪种碳酸饮料？
七喜

在世界家政行业中，有世界上最专业的保姆美称的是哪个国家的佣人？
菲律宾

管家是家政服务领域的最高级别，那么最优秀的关机来自于哪个欧洲国家？
英国

辛亥革命后，以李宗仁，白崇禧为代表的是哪个系的军阀？
桂系

被人们尊称为“老总”，1995年被授予中华人民共和国元帅军衔的是谁？
朱德

“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右”这句歌词出自许美静的哪首歌曲？
阳光总在风雨后

“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我”这句歌词出自孙燕姿的哪首歌曲？
天黑黑

曾说出“人类因梦想而伟大”和“我是太阳”的德国著名哲学家是谁？
尼采

系列小说《哈利波特》中，哈利波特的死对头马尔福就读于哪个学院？
斯莱特林

著名的台湾演员林瑞阳的妻子是哪位女演员？
张庭

电影《家有喜事》中，无双姑妈的扮演者并与张国荣有过一段恋情的是哪位女明星？
毛舜筠

交通限制标志中，重量“吨”是用哪个英文字母表示？
t

国际单位中，电流单位是用哪个英文字母表示？
A

截至2010年底总市值局全球上市银行之首的是我国哪家银行？
中国工商银行

最初成立于1951年，新中国成立的第一家国有商业银行是？
中国农业银行

“IND”哪个亚洲国家的英文缩写？
印度

“BRA”是哪个美洲国家的英文缩写？
巴西

新疆地醒特点俗喻“三山夹两盆”，请问哪座山将新疆分为南北两半？
天山

潜水圣地马尔代夫是哪个大洋上的岛国？
印度洋

“我看好你哦”是情景喜剧《武林外传》中哪位角色的经典台词？
刑捕头

历史上著名的农民起义军“瓦岗军”的创始人是谁？
翟让

《凤求凰》是司马相如在追求谁的时候创作的古琴曲？
卓文君

电影《夏日嬷嬷茶》的主题由《浪花一朵朵》是由任贤齐，光良和哪位歌手演唱？
阿牛

陈奕迅的经典国语歌曲《爱情转移》的同曲粤语歌曲叫什么？
富士山下

上赛季NBA西部冠军雷霆队的前身是哪支位于西雅图的球队？
超音速

外号“石佛”的邓肯目前效力于哪支NBA球队？
马刺

民间故事“此地无银三百两”中，他的邻居偷走银子后留下了一张写着什么内容的字条？
隔壁王二不曾偷

“红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳”是陆游怀念唐婉写下的词，这首词的词牌名是什么？
钗头凤

喜剧电影《花好月圆》中，饰演沈梦溪的是哪位台湾男演员？
任贤齐

描写自闭症患者的电影《海洋天堂》中饰演患者大福父亲的是哪位著名演员？
李连杰

“三藩市”是我们对美国哪个城市的别称？
旧金山

云南省的自然奇观“三江并流”是指怒江，金沙江和哪条江并行奔流数百千米而不交汇？
澜沧江

被中国球迷昵称为“小德”的是哪位著名男子网球运动员？
德约科维奇

现任人民搜索网络股份公司总经理，中国女子乒坛的传奇人物是谁？
邓亚萍

代表作有《大淖记事》《受戒》的是哪位江苏高邮作家？
汪曾祺

我们所熟知的《欢乐颂》是贝多芬为哪位诗人所写诗歌谱的曲？
席勒

从明年1月1日起实施新交规，闯红灯扣分从3分变为几分？
6

从明年1月1日起实施新交规，驾照不满1年的不能独自上高速，驾车上高速须持相同驾照几年以上陪同？
3年

在艺术之都巴黎，文人和艺术家们常会在哪条河流的左岸相聚交流？
塞纳河

世界著名油画《最后的晚餐》是哪位意大利画家的代表作？
达芬奇

美国拳王阿里在哪个城市举办的奥运会开幕式上点燃了主火炬？
亚特兰大

射箭点燃奥运会圣火的方式出现在哪个城市举办的奥运会开幕式上？
巴塞罗那

《三国演义》中，赤壁之战草船借箭之时，与诸葛亮同乘于江上的吴国谋臣是？
鲁肃

三国中被称为“虎痴”的魏国将领是哪位？
许诸

“多么痛的领悟，你曾是我的全部”这句歌词出自哪位歌手原唱的歌曲《领悟》？
辛晓琪

“我想要有个家，一个不需要华丽的地方”歌词出自哪位台湾女歌手的代表作？
潘美辰

出自崔护的《题都城南庄》中“人面不知何处去”的下一句是？
桃花依旧笑春风

司马迁《史记·滑稽列传》中“此鸟不飞则已”下一句是？
一飞冲天

《鹿鼎记》中韦小宝交到的第一个朋友，同时也是与韦小宝一起上北京的人物是谁？
茅十八

《射雕英雄传》中有“南帝”称号的是段智兴，出家后的法号是？
一灯

排球比赛中，身着与其他同队球员明显不同颜色的球衣的球员在场上司职什么位置？
自由人

奥运会击剑比赛项目中分为三项，花剑，重剑和什么？
佩剑

常温中唯一呈液态的是哪种金属？
汞

世界上已知的金属中密度最小最轻的是什么？
锂

旧称“西贡”，有“东方巴黎”美称的是越南的哪座城市？
胡志明市

世界奇观古巴比伦空中花园现位于西亚的哪个国家？
伊拉克

林则徐的得力助手，曾任广东水师提督，在虎门与英国侵略者激战时壮烈牺牲的是哪位英雄？
关天培

1983年从郑克爽手中收复台湾的清朝大将是？
施琅

自古忠孝难两全，以“孝”打动世人的《陈情表》出自哪位西晋文学家？
李密

二战时期西欧战场上唯一的中国记者，散文《枣核》曾被编入教材的是哪位作家？
萧乾

“佚名”本意是指什么意思？
匿名

广告中经典台词，俗话说什么不是病，疼起来真要命？
牙疼

世界上最长的人造建筑是唯一中国的哪项宏伟建筑？
长城

世界现存最大，最完整的宫殿是我国的哪个建筑群？
故宫

汽车内标有“AIRBAG”的是什么安全装置？
安全气囊

汽车尾部标有排量“1.4T，2.0T”，“T”指该车的发动机带什么增压功能？
涡轮增压

范仲淹的诗《江上渔者》中“江上往来人”的下一句是？
但爱鲈鱼美

杜甫的诗《客至》中“花径不曾缘客扫”后一句是什么？
蓬门今始为君开

金庸的14部武侠小说中的“飞雪连天射白鹿”中的“天”指的是哪部小说？
天龙八部

金庸的14部武侠小说中的“笑书神侠倚碧鸳”中的“倚”指的是哪部小说？
倚天屠龙记

“我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记”由哪位内地哪个手演唱的？
景岗山

周杰伦以他的妈妈名字命名的专辑叫什么？
叶惠美

《三国演义》中，关于在温酒未冷却的极短时间斩杀了哪位不可一世的大将？
华雄

史学界常把“三家分晋”作为春秋与战国的分界点，请问是哪三家将晋国瓜分了？
韩赵魏

被封为“三宝太监”的明朝著名航海家是谁？
郑和

《诗经》中《硕鼠》一篇“硕鼠硕鼠”下一句是？
无食我黍

北朝民歌《木兰辞》中“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走”下一句是？
安能辨我是雄雌

《小团圆》是我国哪位现代作家的作品？
张爱玲

“一树梨花压海棠”是哪位诗人调侃好友780岁时娶了一个18岁的小妾时所作的诗句？
苏轼

王菲和李亚鹏的亲生女儿叫什么名字？
李嫣

近日完婚的莫文蔚曾与哪位香港才子艺人有过一段感情？
冯德伦

乾隆皇帝下令编纂的《四库全书》因为分成了哪四部而得名“四库”？
经

《金大班的最后一夜》《游园惊梦》都是哪位当代作家的代表作品？
白先勇

古龙作品《陆小凤传奇》中以一招天外飞仙称霸武林，最后死于西门吹雪剑下的枭雄是谁？
叶孤城

韦小宝的内室中，身世为李自成和陈圆圆之女，容貌最为俏丽的是哪位？
阿珂

获得2010年冬季奥运会花样滑冰冠军的冰上伉俪是申雪和哪位运动员？
赵宏博

1997年拳击大战中拳王泰森咬力哪位拳手的耳朵？
霍利菲尔德

中国名酒“五粮液”生产与四川省的哪座城市？
宜宾

因挖掘出了我国一具恐龙化石而被称为“恐龙故乡”的是黑龙江的哪座城市？
伊春

象征爱情和友谊的鸢尾花是哪个国家的国花？
法国

坐落于杭州西湖湖畔，中国成立最早的著名印学社团叫什么？
西泠印社

《古诗十九首》中收录的《迢迢牵牛星》里“盈盈一水间”下一句是？
脉脉不得语

古诗《木兰诗》中“将军百战死”下一句是？
壮士十年归

古代的五音宫商角徵羽中的羽在现在简谱中写作哪个数字？
6

笄礼是古代女子多少岁时的仪式？
15

传说明朝附上沈万三拥有一件可以复制钱财的宝物是什么盆？
聚宝盆

我们常把古时候皇帝所坐，放在早朝的朝堂台阶上的椅子叫什么椅？
龙椅

名著《三国演义》中，童谣“千里草，何青青，十日卜，不得生”说的是谁？
董卓

名句“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”是出自哪位北宋著名词人之手？
柳永

我们通常在地图上用哪个字母表示“南”的方向？
S

通常英语缩写“Jul”代表的是几月份？
七月

出自《诗经》的名句“关关雎鸠”的下一句是什么？
在河之洲

《尚书·太甲》中写道“天作孽，犹可违”的下一句是什么？
自作孽不可活

被歌迷称为“笔笔”的是哪位内地著名女歌手？
周笔畅

代表作有《家后》，被誉为“台语歌后”的台湾女歌手叫什么？
江蕙

“相见时难别亦难，东风无力百花残”是李商隐哪首诗中的名句？
无题

名著《西游记》中，在车迟国语孙悟空斗法隔板猜物的三个道士分别是虎精，羊精和什么妖精？
鹿

被称为“文艺复兴的摇篮”的是哪一座意大利城市？
佛罗伦萨

保加利亚的首都是哪座城市？
索菲亚

我们常说的俗语“偷鸡不着”的下一句是？
蚀把米

我们常用“金童”和哪一个词相连买来形容天真无邪的男孩女孩？
玉女

铂金的元素符号是哪两个字母？
Pt

一般在双人对战游戏中，两方之间会加上哪两个字母来表示对立？
VS/PK

“桃李不言，下自成蹊”是司马迁在《史记》中对哪位汉代将军的评价？
李广

东汉晚期的农民战争“黄巾起义”是由谁领导的？
张角

我国的哪个著名高原上的部分平原地区被称为“坝子”？
云贵高原

位于青藏高原东南部，我国最长最宽的南北走向山系是什么山脉？
横断山脉

在冯小刚执导的贺岁片《大腕》中，饰演影星“彪哥”的男演员是谁？
傅彪

周杰伦的现任绯闻女友是哪位中澳混血模特？
昆凌

1940年版电影《魂断蓝桥》中，女主角米拉的扮演者是哪位传奇女星？
费雯丽

在007系列电影《黄金眼》《明日帝国》中的“邦德”是谁饰演的？
皮尔斯布鲁斯南

90年代流行歌曲《九妹》是哪位歌手演唱？
黄鹤翔

在李少红执导的电视剧《橘子红了》中饰演容家大太太的是哪位台湾实力派女星？
归亚蕾

指无缘无故受到牵连，我们常说“躺着也怎么样？”
中枪

我们常在哪个字母的左上角加一个小圈来表示摄氏度？
C

出自《周易》“兄弟同心”的后半句是什么？
其利断金

俗话说“叫天天不应”的后半句是？
叫地地不灵

“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉”，这首《最美》是哪个组合的歌曲？
羽泉

“没有什么能够阻挡，你对自由的向往”是许巍的哪首歌的歌词？
蓝莲花

名著《三国演义》中，“死诸葛吓走活仲达”的典故中“仲达”指的是谁？
司马懿

我们常用“陈芝麻烂什么作物”来表示过时的，旧的东西？
谷子

我们常用“吹什么瞪眼”来表示生气？
胡子

历史上说的“五代十国”是介于哪两个朝代之间的历史时期？
唐宋

世界最早使用的纸币“交子”最初起源于我国哪个朝代？
宋

“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”是出自贺知章哪首诗中的名句？
咏柳

名著《水浒传》中，高衙内是谁的养子？
高俅

号称“台湾第一女主播”曾经是周杰伦的女友的主持人叫什么名字？
侯佩岑

台湾音乐组合优客李林中的“林”指的是哪位著名音乐人？
林志炫

南澳大利亚州首府，也是澳大利亚工商业中心之一的城市是哪座城市？
阿德莱德

田径人才辈出的古交牙买加首都是哪座城市？
金斯顿

长篇诗体小说《唐璜》是哪位英国浪漫主义诗人的代表作？
拜伦

“梦是愿望的达成”是奥地利哪位著名心理学家对梦的观点？
佛洛伊德

出自唐朝诗人白居易《长恨歌》中的名句“天长地久有时尽”的下一句是？
此恨绵绵无绝期

岑参的《白雪歌送武判官归京》中，名句“瀚海阑干百丈冰”的下一句是什么？
愁云惨淡万里云

台湾女子组合SHE中的“H”所代表的女星中文全名叫做？
田馥甄

大型情景喜剧《我爱我家》中贾圆圆的爸爸贾志国的扮演者是谁？
杨立新

曾经发题为《老兵永不死》的著名演讲的是哪位美国五星上将？
麦克阿瑟

领导了拉美独立战争，被称为“拉丁美洲解放者”的是哪位杰出领袖？
西蒙·玻利瓦尔

《德国，一个冬天的童话》是哪位德国著名诗人的代表作？
海涅

阿加莎的著名侦探小说《东方快车谋杀案》《尼罗河上的惨案》中侦探主人公叫什么？
赫尔克里·波洛

原意指公开出售电影或剧院门票的地方。现特指电影或戏剧的商业销售情况的词语是什么？
票房

“花田里犯了错，说好破晓前忘掉”这首王力宏的《花田错》改编自什么中国剧种？
京剧

我们平时说的R&B的歌曲中的“B”指的是什么音乐形式？
布鲁斯/蓝调

美国最重要的情报机构之一“美国联邦调查局”的简称是哪三个字母？
FBI

在伦敦奥运会上因场地湿滑导致摔伤而无缘奖牌的中国女子羽毛球队选手叫什么名字？
汪鑫

目前效力于天津泰达，绰号“大头”的中国足球运动员是谁？
李玮峰

南唐后主李煜《虞美人》中“雕栏玉砌应犹在”的后半句是什么？
只是朱颜改

陶渊明名诗《饮酒》中“山气日夕佳”的下一句是什么？
飞鸟相与还

美国亚利桑那州的州府是哪个城市？
菲尼克斯

美国的太平洋沿岸城市“圣迭戈市”（圣地亚哥市）位于哪个州？
加利福尼亚州

鲁迅先生唯一的一本散文诗集叫什么？
野草

明末以为著名的地理学家历经30多年旅行写成的以日记体为主的中国地理名著叫什么？
徐霞客游记

金庸小说《射雕英雄传》中，黄药师徒弟中排行第四，同时是归云庄庄主的人是谁？
陆乘风

我国古代相当于今日的国防部的是“六部”中的哪个部？
兵部

中国七大军区中在江苏省的是哪个军区？
南京军区

出自《战国策》的名句“士为知己者死”的下一句是什么？
女为悦己者容

李白的诗《望庐山瀑布》中“日照香炉生紫烟”的下一句是什么？
遥看瀑布挂前川

我国第一枚氢弹，原子弹的诞生地，也是我国第一个核武器研制基地的“原子城”位于哪个省？
青海省

贵州茅台，四川泸州老窖，陕西西凤酒和哪个省的汾酒并称为“中国四大名酒？”
山西省

美国独立战争期间的主要领导人之一，起草《独立宣言》的美国第三任总统是谁？
杰斐逊

著名的史学家班彪的幼子，东汉时期出使西域的著名军事家外交家是谁？
班超

今年夏天和前AC米兰队的卡萨诺互换东家的前国际米兰前锋是谁？
詹保罗·帕齐尼

目前效力于NBA迈阿密热火队，被大家亲切的称为“霍二叔”的球员全名是什么？
朱万·霍华德

最近爆红的网络名句“元芳，你怎么看”原本是哪部电视剧系列剧中的台词？
神探狄仁杰

2002年，一部改编自古龙笔下的经典侠盗人物并由吴奇隆主演的电视剧叫什么？
萧十一郎

被称为“晏子”的是哪位春秋时代著名政治家？
晏婴

在名著《水浒传》中“病关索”是谁的外号？
杨雄

谢安的侄子，著名的“淝水之战”的领导者之一是哪位东晋名将？
谢玄

公元前207年，项羽以5万军力一举击败20万秦军的是哪场著名战役？
巨鹿之战

香港著名影星任达华的妻子是谁？
琦琦

“未会牵牛意若何，须耀织女织金梭”描写的是中国的哪个传统节日？
七夕

名句“白毛浮绿水，红掌拨清波”描写的是哪种动物？
鹅

通常东北方言“唠嗑”指的是什么意思？
聊天

香港电影最高奖是金像奖，台湾电影最高奖是什么奖？
金马奖

我国的沪汉蓉高速铁路正在建设中，其中“蓉”指的是哪座城市？
成都

我国有三大平原，分别是东北平原，长江中下游平原和什么平原？
华北平原

电视剧《北京青年》中李晨饰演的角色叫什么名字？
何东

邓丽君演唱的《小城故事》中“小城故事多”的下一句是什么？
充满喜和乐

出自《封神演义》，成语“路不拾遗”的前半句是什么？
夜不闭户

美国与西欧，北美主要发达国家为实现防卫协作而建立的一个国际军事集团组织叫什么？
北大西洋公约组织

在升空不久后爆炸解体坠毁的美国正式使用的第二架航天飞机是什么号？
挑战者号

网络聊天时我们常用哪两个数字来表示“再见”“拜拜”？
88

网络论坛中“板凳”是代表第几个回帖的人？
第二个

《三国志》中的名句“国以民为本”的下一句是什么？
民以食为天

《左传》中“居安思危，思则有备”的下一句是什么？
有备无患

故宫乾清宫上的牌匾“正大光明”四字最早是由哪位清代皇帝所书？
顺治

慈禧太后身边著名的总管大太监，人称“小安子”的是谁？
安德海

曾是“谋女郎”的董洁出演了张艺谋执导的哪部电影？
幸福时光

“我爱的人不是我的爱人”，这首《我爱的人》的原唱是香港哪位歌手？
陈小春

中国共产党创造的第一个全国性政权——中华苏维埃共和国临时中央政府在哪个城市？
江西瑞金

被洪秀全封为“北王”的人是谁？
韦昌辉

我国海南岛与广东省的雷州半岛之间所夹的海峡是什么海峡？
琼州海峡

介于伊朗与阿拉伯半岛之间，被称为“石油咽喉”的是哪个海峡？
霍尔木兹海峡

出自《孟子》，比喻时机合适，常与“天时地利”并用的是哪两个字？
人和

我们常说的“文房四宝”是指哪四宝？
笔墨纸砚

俗话说“临阵磨枪”下一句是？
不快也光

出自冯梦龙《警世通言》“光阴似箭”的下一句是什么？
日月如梭

因丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”的普吉岛位于哪个东南亚国家？
泰国

居里夫人发现的元素“钋”（PO）是为了纪念她的故乡，请问是哪个欧洲国家？
波兰

忍受肝癌折磨坚持工作最终殉职，被誉为“党的好干部”“人民的好公仆”的兰考县委书记是谁？
焦裕禄

提出“驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”政治纲领的是哪个革命政党？
同盟会

世界上最大的淡化海水生产国也是著名的“石油王国”的是哪个亚洲国家？
沙特阿拉伯

有着“紫色盆地”美称的是我国的哪个盆地？
四川盆地

古典小说《三侠五义》的“五鼠”中“翻江鼠”指的是谁？
蒋平

代表作有《我的爱如此麻辣》《荷包里的单人床》等作品的是哪一位香港著名作家？
张小娴

80年代著名的童星，因饰演了琼瑶剧《婉君》中的“小婉君”而一举成名的是谁？
金铭

周迅的前任男朋友是哪一位台湾著名造型师？
李大齐

NBA中，绰号“阿根廷飞人”，效力于马刺队的是哪位球星？
马努·吉诺比利

NBA球员卡梅隆·安东尼是从哪支球队转会至纽约尼克斯队的？
丹弗掘金

2005年缅甸政府将首都从境内最大城市仰光迁至哪座城市作为新首都？
内比都

著名“太空城”休斯顿位于美国的哪个州？
德克萨斯州

“水浒108将”中“镇三山”是谁的绰号？
黄信

代表作却又《废都》《白夜》《秦腔》等，曾多次获得文学大奖的是哪一位著名作家？
贾平凹

1990年经典老版电视剧《封神榜》中饰演“姜子牙”的是我国哪位著名的表演艺术家？
蓝天野

美剧《绯闻女孩》中，布莱尔的饰演者是哪一位演员？
立莉·梅斯特

太史公是西汉哪位文学家在文章中的自称？
司马迁

素有“史学双璧”美誉的除了《史记》，另外一部是司马光主编的哪本史书？
资治通鉴

80年代经典动画片中，“具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量”的是谁？
布雷斯塔警长

《乌龙院》的作者是哪位被誉为“中国漫神”的台湾著名漫画大师？
敖幼祥

欧洲哪个国家因红酒，时装和薰衣草花海闻名，其首都又被称为“浪漫之都”？
法国

托福是由哪国教育测验服务社举办的英语能力考试？
美国

每年举办的台湾规模最大的音乐奖项是？
金曲奖

每年举办的台湾规模最大的音乐奖项是？
金钟奖

由李冰父子修建的闻名世界的古代防洪灌溉工程是？
都江堰

壁画《反弹琵琶》图位于我国哪个以壁画闻名的城市？
敦煌

现效力于英超曼联队的纳尼是哪个国家的足球运动员？
葡萄牙

“商鞅变法”是哪个朝代的事件？
秦朝

“戊戌变法”是哪个朝代的事件？
清朝

脍炙人口的歌曲《同桌的你》是由哪位内地男歌手演唱？
老狼

《一个像夏天一个像秋天》《最重要的决定》等歌曲是哪位台湾女歌手的代表作？
范玮琪

著名景点“相国寺”“少林寺”“殷墟”都位于我国哪个省？
河南

世界上唯一建在桥上的永乐桥摩天轮位于我国的哪个直辖市？
天津

人的舌根对五味当中的哪种味道最敏感？
苦

人的舌尖对五味当中的哪种味道最敏感？
甜

在数学公式中面积用哪个字母表示？
s

现在的眼镜镜片多采用哪种材质取代了过去的玻璃材质？
树脂

我们过去常说的“五金制品”中“五金”指的是金银铜铁和哪种金属？
锡

《红蜻蜓》《青苹果乐园》《星光依旧灿烂》是由哪支乐队演唱？
小虎队

在《ＪＪ陸》这张专辑中，歌手林俊杰与蔡卓妍曾共同演唱了哪首经典情歌？
小酒窝

刘邦建立汉朝定都当时的哪座城市？
长安

明神宗朱翊钧的年号是什么？
万历

《神雕侠侣》中，杨过中了情花毒后因吃了什么草而解毒？
断肠草

金庸小说《神雕侠侣》中，令杨过中情花之毒，同时也是绝情谷谷主的人是谁？
公孙止

战国四公子之首，因窃符救赵而闻名于世的是谁？
信陵君魏无忌

战国四公子中，因有三千门客而闻名的是哪一位？
孟尝君田文

近日转会至NBA湖人队的控球后卫纳什是哪个国家的运动员？
加拿大

pH试纸是用来检验物质的什么性？
酸碱性

与摄氏度对应的华氏温标符号是一个小圈和哪个英文字母？
F

柔道最高段位腰带是什么颜色？
红色

在斯诺克台球中母球是什么颜色？
白色

继报纸，广播，电视三大媒介之后，被称为“第四媒介”的是什么？
网络

平时说我们两个人都是家门，“家门”是指两人什么相同？
姓氏

当我们说一台电脑是“486”或者“586”时，这实际上指的是电脑哪个部件？
CPU

硬盘内存1T按计算机原理指有多少G？
1024G

秦国统一六国的顺序，排第一的是哪个国家？
韩国

秦国统一六国的顺序，排最后的是哪个国家？
齐

著名的黄河是在我国哪个省内注入渤海的？
山东

我国第一个地热电站“羊八井地热发电厂”位于哪个省级行政区？
西藏

我国有多个少数民族自治区，请问广西省是哪个少数民族的自治区？
壮族

我国少数民族最多的省份是？
云南

歌曲《爱我中华》是哪位著名民歌女歌唱家的作品？
宋祖英

歌曲《小白杨》中“一棵呀小白杨”的下一句是？
长在哨所旁

成语“背水一战”说的是哪位西汉杰出军事家的故事？
韩信

卫子夫是汉朝哪个皇帝的妻子？
汉武帝刘彻

在今年的中超足球联赛中提前一轮夺冠的是哪支球队？
广州恒大

在今年上海大师赛中夺得男子个人冠军，并在镜头上写下汉字“中国”的男子运动员叫？
德约科维奇

闫妮，小沈阳主演的电影《三枪拍案惊奇》是由谁导演的？
张艺谋

电影《集结号》的导演是我国哪位著名的导演？
冯小刚

小学语文课本中描写小学徒悲惨生活的文章《凡卡》是哪位俄国作家的作品？
契诃夫

文艺复兴时期西班牙小说的顶峰之作《堂吉诃德》是哪位作家的代表作？
塞万提斯

电视剧《亮剑》中饰演独立团团长李云龙的是哪位男演员？
李幼斌

电影《满城尽带黄金甲》中扮演大王的是哪位演员？
周润发

出自辛弃疾的《破阵子》中“八百里分麾下炙”的下一句是什么？
五十弦翻塞外声

曹操的诗《观沧海》中“日月之行，若出其中”的下一句是什么？
星汉灿烂，若出其里

陇海铁路是从江苏连云港通往哪个城市的铁路干线？
兰州

我国最北，面积最大的原始森林是？
大兴安岭

“子美”是哪位唐朝大诗人的字？
杜甫

“子瞻”是哪位宋代大文豪的字？
苏轼

08年欧洲杯的决赛中，面对德国队大门打入冷制胜的一球的是哪位西班牙球员？
托雷斯

98世界杯中，巴西队的右后卫，同时也是场上队长的是哪位球员？
卡福

北美洲著名的“五大湖”中，面积最大的是哪个湖泊？
苏必利尔湖

“非洲屋脊”是哪个国家的别称？
埃塞俄比亚

相声演员马季的儿子叫什么？
马东

著名相声演员郭德纲的师傅是哪位著名相声演员？
侯耀文

《三国演义》中深得诸葛亮器重的关羽的次子是谁？
关兴

小说《三国演义》中，张飞的长子，同时也是蜀汉中期一员重要的将领是谁？
张苞

和白崇禧并称为“李白”，桂系军阀的核心人物是谁？
李宗仁

第一次世界大战的导火索事件是哪位奥匈帝国皇储被暗杀？
斐迪南大公

中国青少年发展基金会建立第一个“救助贫困地区失学少年基金”，并把这项活动命名为什么工程？
希望工程

生活中使用的无氟冰箱，“氟”指的的是什么？
氟利昂

电影《将爱》的主题曲《因为爱情》是由天后王菲和哪位男歌手共同演唱的？
陈奕迅

《醉赤壁》《曹操》等脍炙人口的歌曲都是哪位男歌手的代表作？
林俊杰

近日以7秒进球打破中超记录的是江苏舜天的哪位球员？
吉翔

现效力于切尔西队，身披8号球衣的英格兰中场球员是谁？
兰帕德

俗语“棒打狍子瓢舀鱼”描述的是我国哪个省独有的富饶景象？
黑龙江

中国面积最大的是哪个省区？
新疆

反映人民劳动艰苦的诗作《观刈麦》是哪位唐代大诗人的作品？
白居易

小说《傲慢与偏见》中，与达西结婚的女主人公叫什么？
伊丽莎白

“天无三日晴，地无三尺平”描写的是我国哪个省特有景象？
贵州

因长江，汉江横贯市区，武汉被分为汉阳汉口和哪个部分？
武昌

“谈笑有鸿儒，往来无白丁”出自刘禹锡的哪部作品？
陋室铭

“世有伯乐，然后有千里马”出自唐代文学家韩愈的哪篇文章？
马说

与“治标”相对应，从根本上解决问题的说法是？
治本

“阿胶”是山东省哪个县的特产？
东阿

高希希导演的电视剧《三国》中，曹操的饰演者是哪位男演员？
陈建斌

电视剧《侠女闯天关》中，与吴奇隆演对手戏，“侠女”的扮演者是哪位女演员？
赵薇

出自李白的诗歌《将进酒》中“古来圣贤皆寂寞”的下一句是？
惟有饮者留其名

李白的浪漫诗歌《梦游天姥吟留别》中“海客谈瀛洲”的下一句是？
烟涛微茫信难求

网络流行语“元芳，你怎么看”中，元芳的饰演者是哪位男演员？
张子健

港剧《读心神探》中饰演干探姚学琛的是哪位香港男演员？
林保怡

相传寒食节源于纪念春秋时晋国的谁？
芥子推

深得汉成帝宠爱，西汉美女赵飞燕的妹妹叫什么？
赵合德

三十六计之一的“围魏救赵”说的是齐国哪位将领率军使赵国获救的故事？
孙膑

组织了“北京保卫战”的明代名臣，一代民族英雄是谁？
于谦

秦朝末年陈胜，吴广起义时最为人熟知的口号“王侯将相”的后半句是什么？
宁有种乎

诸葛亮的《后出师表》中“臣鞠躬尽瘁”的后半句是？
死而后已

灯泡的连接方式有两种，一种是并联，另一种是？
串联

数学上常说的“四则运算”指的是哪四种算法？
加减乘除

“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝”中的“骓”指的是哪种动物？
马

三国时期，刘备“手提三尺定山河”这里的“三尺”指的是什么？
剑

军事上的“飞毛腿”指的是那种武器？
导弹

军事上的“阿帕奇”指的是哪种装备？
直升机

氯化钠是我们常用的哪种调味品的主要成分？
盐

谷氨酸钠是我们常用的哪种调味品的主要成分？
味精

“便士”是哪个欧洲国家的货币单位？
英国

莫言获得800万克朗的诺贝尔文学奖奖金，这里的“克朗”是哪个国家的货币单位？
瑞典

《阿长与山海经》是哪位中国著名作家的回忆性叙事散文作品？
鲁迅

文学上并称“风骚”中的风指的《国风》，那么骚指的什么？
离骚

最小的岛国瑙鲁国位于五大洲的哪个洲？
大洋洲

位于南太平洋，一排列整齐的数百座巨石人头雕像而闻名的岛屿叫什么？
复活节岛

中国佛教四大名山中位于四川省的是哪座名山？
峨眉山

中国佛教四大名山之一的普陀山位于我国的哪个省？
浙江

拥有超强穿透力的伦琴射线，有被称为什么射线？
X射线

物质从固态直接变为气态的物理变化叫什么？
升华

清朝晚期收复新疆和镇压陕甘地区变乱的是哪位洋务运动首领？
左宗棠

大元帝国的缔造者元世祖忽必烈的父亲是？
拖雷

绰号“白魔鬼”曾效力过国王，热火，尼克斯等NBA球队的后卫球员是谁？
迈克毕比

近日从NBA小牛队转会至凯尔特人队的是哪位绰号“喷气机”的后卫球员？
杰森特里

胆汁是由人体的什么内脏器官分泌出来的？
肝脏

测量降雨量的多少，我们一般用什么为单位？
毫米

“太白”是哪位唐朝大诗人的字？
李白

“苏门四学士”是指四个拜入哪个宋朝大词人门下的书生？
苏轼

贵州省的省会是哪座城市？
贵阳

西部工业重镇宝鸡是哪个省的城市？
陕西

收看奥运会时，字幕显示“volleyball”的是哪项体育比赛？
排球

收看奥运会时，字幕显示“boxingl”的是哪项体育比赛？
拳击

化学式H2O所代表的是我们生活中的哪种常见物质？
水

化学式CO2所代表的是我们生活中的哪种常见物质？
二氧化碳

文学史上著名的“建安七子”之首的孔融以其让了哪种水果的故事闻名于世？
梨

宋代词人李清照的名句“人比黄花瘦”“满地黄花堆积”中，黄花指的是哪种花？
菊花

春秋时期越王勾践与范蠡设计，将哪位美女送给吴王夫差，致使夫差打败？
西施

出自《无题》的诗句“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”是哪位唐朝诗人的作品？
李商隐

声音在哪种物质形态中的传播速度最快？
固体

声音在哪种物质形态中的传播速度最慢？
气体

著名的航海家麦哲伦是在哪个欧洲国王室的支持下完成人类第一次环球航行的？
西班牙

德国的哪座城市被誉为“莱茵河畔的曼哈顿”？
法兰克福

陆游的词《卜算子·咏梅》中“零落成泥碾作尘”的下一句是？
只有香如故

岳飞的《满江红》中哦个说“驾长车，踏破贺兰山缺”中的贺兰山在我国哪个省？
宁夏

南非是世界上唯一同时有三个首都的国家，请问南非的立法首都也是南非第二大城市是？
开普敦

著有《神鞭》《雕花烟斗》《泥人张》等著名小说的中国当代文学家是？
冯骥才

代表作有《故都的秋》《沉沦》的是我国哪位著名文学家？
郁达夫

被印度人民称为“母亲河”的是哪条河流？
恒河

被俄罗斯人民称为“母亲河”的是哪条河流？
伏尔加河

曾效力于英超的阿森纳队，06年德国世界杯上德国队的主力门将是谁？
莱曼

英超曼联足球队中身披7号球衣，被称为“国王”的法国球员叫？
坎通纳

佛家禅语
“我不入地狱”的下一句是？

用以形容年轻人办事不稳重的俗语“嘴上没毛”的下一句是什么？
办事不牢

“四两拨千斤”是用来形容我国传统武术中的哪种拳法？
太极

京剧著名选段《四郎探母》中的“四郎”的姓氏是什么？
杨

《论语》中提到“工欲善其事”下一句是？
必先利其器

《水浒传》中，武松的嫂子、武大郎的妻子是哪位女子？
潘金莲

世界上唯一一个国旗不是矩形的国家是哪个隔喜马拉雅山与我国相望的亚洲国家？
尼泊尔

隶属于珠江水系的漓江是我国哪个省的著名江河？
广西

铅笔的硬度是用哪个英文字母来表示的？
H

物理学中“质量”这个单位一般是用哪个英文字母来表示的？
M

我们平时说的“喙”，指的是鸟类身上的什么部位？
嘴

会飞的不一定是鸟类，蝙蝠从形态结构上就属于那种种类的动物？
哺乳类

电视剧《孝庄秘史》中，与宁静演对手戏，饰演多尔衮这一角色的台湾男星是谁？
马景涛

在电影《有话好好说》中，帮男主角在楼下大喊“安红，我想你”的角色是由谁扮演的？
张艺谋

加拿大国旗上面的树叶是什么树的树叶？
枫树

大洋洲面积第二大的国家是哪个？
新西兰

马里亚纳海沟位于哪个洋？
太平洋

上海有“浦东、浦西”的说法，那么这个“浦”指的是上海的哪条江河？
黄浦江

《奔跑》这首歌是由羽泉组合和哪位内地男歌星一起演唱的？
黄征

歌曲《分开旅行》的原唱是刘若英和哪位男歌手？
黄立行

前国际奥委会主席萨马兰奇是哪个国家的人？
西班牙

坐落于北京海定区，在奥运筹备期间修建的奥运篮球馆又被称为什么？
五棵松体育馆

黄梅戏表演艺术家马兰的丈夫是哪位著有《行者无疆》等书的国内著名作家？
余秋雨

畅销书作家郭敬明常被人称为“小四”是因为他早期使用的网名叫什么？
第四维

战国时期诸子百家中主张“兼爱”“非攻”的是哪位代表人物？
墨子

秦始皇时期假扮宦官入宫侍奉太后赵姬，最后因为谋反罪而死的是谁？
嫪毐

在鲁迅小说《孔乙己》原文中写道“孔乙己是站着喝酒而穿什么的唯一的人”？
长衫

《红楼梦》中，说自己喜欢撕扇子取乐的是贾宝玉的哪位丫鬟？
晴雯

“冯唐易老，李广难封”是唐朝王勃作的那篇著名文章中的名句？
滕王阁序

黄梅戏中经典选段《天仙配》“树上的鸟儿成双对”的下一句？
绿水青山带笑颜

万里长城最早由哪位统一了中国的皇帝开始兴建的？
秦始皇

中药老字号同仁堂始创于那个朝代？
清

我国著名的“京九铁路”中的“九”指的是香港的哪一站？
九龙站

最近去世的西哈努克亲王是哪个东南亚国家的太皇？
柬埔寨

经典儿歌《蜗牛与黄鹂鸟》歌词“阿门阿前一颗什么树？”
葡萄树

儿歌《上学歌》中，“太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说”的下一句是什么？
早早早

《还珠格格》中的皇帝是清朝的哪位皇帝？
乾隆

94年张智霖版的《射雕英雄传》中哪位香港女演员扮演了黄蓉？
朱茵

现在男足世界杯的大力神杯上面大力神捧起的圆球是什么的象征？
地球

2004年雅典奥运会上获得乒乓球女双冠军的是王楠和哪位运动员？
张怡宁

澳门特别行政区的区花是什么花？
莲花

以“险、奇、美、秀”著称的北半球最南部的玉龙雪山位于云南省的哪座城市？
丽江

韩国现在使用的货币单位是什么？
元

国际上公认的被称为“金砖四国”的是中国、俄罗斯、巴西和哪个国家？
印度

美国的总统大选是每几年选举一次？
4年

过去俄罗斯每4年大选一次，现在的俄罗斯总统大选是每几年一次？
6年

中国农历的第一个月一般称为什么月？
正月

我国传统的新春对联一般由上联、下联和什么三部分组成？
横批

被称为“西方文明的摇篮”，民主政治的起源地是古希腊的哪个城邦？
雅典

被称为“中国导弹之父”的是哪位科学家？
钱学森

《射雕英雄传》中裘千仞的外号是？
铁掌水上漂

金庸小说《笑傲江湖》中，爱慕令狐冲的恒山派小尼姑叫什么？
仪琳

地中海位于欧洲、亚洲和哪个大洲之间？
非洲

“龙舌兰”酒是哪个美洲国家的著名酒类品种？
墨西哥

前台湾偶像团体飞轮海的成员吴尊来自哪个亚洲国家？
文莱

世界杯主题曲《生命之杯/the
cup

NBA球员麦迪创造了35秒拿下13分的“麦迪时刻”时是在哪只球队？
火箭

“位卑未敢忘忧国”是哪位宋代词人的著名诗句？
陆游

《三国演义》中，诸葛亮发明的运输工具是什么？
木牛流马

名著《简爱》中，主人公简爱最后跟哪位在火灾中受伤的角色结婚了？
罗切斯特

薄伽丘小说《十日谈》的背景是当时社会哪种疾病横行？
黑死病

2014年世界杯举办国是巴西，那么2018年世界杯的举办国是哪个？
俄罗斯

张无忌、殷素素、张翠山这些都是金庸哪部武侠小说中的人物？
倚天屠龙记

乔峰、虚竹、段誉是哪部金庸小说中的人物？
天龙八部

民歌《回娘家》中，“左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背了个”什么？
胖娃娃

陕北民歌中唱道，什么花开红艳艳？
山丹丹

我们通常以哪条运河作为南美洲与北美洲的分界线？
巴拿马运河

我国三大航天基地中，位于四川的是哪个？
西昌

《笑傲江湖》中，绰号“杀人名医”的日月神教人士是哪位？
平一指

金庸小说《倚天屠龙记》中，殷素素、张翠山和谢逊流落荒岛后将荒岛取名叫什么？
冰火岛

我国南北朝时期的北魏是哪个少数民族的政权？
鲜卑

法国大革命中被送上断头台的法国皇帝是？
路易十六

2002年的世界杯的决赛是巴西队跟哪个国家队之间的对决？
德国

斯坦福桥球场是英超联赛中哪只英超足球队的主场球场？
切尔西

欧阳修的《醉翁亭记》的第一句话，也是作者用以形容安徽滁州的多山的话是？
环滁皆山也

写出了《巨人传》等名著的是哪位法国著名文艺复兴时期作家？
拉伯雷

孟浩然的诗句“开轩面场圃”的下一句是什么？
把酒话桑麻

汉代李延年所做乐府诗中“一顾倾人城”下一句是什么？
再顾倾人国

旧版的眼保健操的第三节是揉按脸上颧骨处的哪个穴位？
四白穴

在奥运五环中，蓝色的一环代表的是哪个大洲？
欧洲

在奥运五环中，绿色的一环代表的是哪个大洲？
大洋洲

成语“庖丁解牛”中的庖丁是指什么职业？
厨师

扬子江是我国哪条大江的别称？
长江

在金庸的《倚天屠龙记》中武当七侠之首宋远桥之子是谁？
宋青书

金庸小说《天龙八部》中，四大恶人在的老四，擅长轻功的叫什么？
云中鹤

在电影《当幸福来敲门》中与威尔史密斯同台演出的他的儿子叫什么？
贾登史密斯

著名香港演员秦沛和姜大卫的弟弟是哪位香港著名导演？
尔冬升

一般来说，陆地上的风按照强度的大小可以分为多少个等级？
12

正式的拳击比赛一回合是多少分钟？
3分钟

“天竺”是我国古代对哪个亚洲国家的称呼？
印度

“高丽”是我国古代对哪个东亚国家的称呼？
朝鲜

代表作品有《我的歌声里》《承认》《如何是好》的我国原唱音乐人是？
曲婉婷

莫文蔚歌曲《盛夏的果实》中，“也许放弃才能靠近你”下一句是什么？
不再见你你才会把握记起

我们常说的“荆楚之地”说的是我国现在的哪个省境内？
湖北

2011年第41届世界园艺博览会在我国的哪个著名古城举办？
西安

黑猩猩、猴子等动物都属于那种最高级的哺乳动物种类？
灵长类

《鹿鼎记》中，韦小宝的七位夫人中年纪最大的是谁？
苏荃

金庸小说《倚天屠龙记》中出现过的真实历史人物，元末明初建立大汉政权，自称汉王的是哪一位？
陈友谅

古代“六艺”中的“乐”指的是？
音乐

我们平时看到的沙漏在古代是用来计算什么工具？
时间

20世纪电影被广泛地称为“第七艺术”，那么被称为“第八艺术”的是什么？
电视

提出“挤劲和钻劲”的“钉子精神”的是哪位以做好事被人著称的解放军战士？
雷锋

《水浒传》中，宋江的外室小妾，最后被宋江怒而杀死的女子叫什么？
阎婆惜

被称为“乐府双璧”的是《木兰诗》和哪一首民歌？
孔雀东南飞

张国荣的歌中，“thanks,thanks,thanks,thanks”后面接的是哪位姑娘的名字？
monica

香港的词坛泰斗，王菲、陈奕迅等人的御用填词人，被称为“词霸”的是哪位词人？
林夕

德甲足球队不莱梅现在的主教练是哪位曾被评选为德国足球2004年年度人物的人？
托马斯沙夫

奥运项目中，马术比赛可以分为障碍赛、三日全能赛和什么项目的比赛？
盛装舞步

电影《梅兰芳》、《小姨多鹤》的编剧是哪位中国当代作家？
严歌苓

《三国演义》中，诸葛亮认为哪位蜀将脑后有反骨，不可相信？
魏延

主演过《勇敢的心》、《安娜卡列尼娜》等影片，被称为“法兰西玫瑰”的是哪位女演员？
苏菲玛索

香港女星蔡少芬的丈夫是大陆哪位武术指导？
张晋

效力于洛杉矶湖人队的，外号野兽的是哪位男子篮球运动员？
阿泰斯特

我国现任外交部部长是哪一位？
杨洁篪

“起司”是对哪种奶制品食物的英文音译的称呼？
奶酪

音译而来的日常用语“达令”通常是什么意思？
亲爱的

香港经典电视剧《刑事侦查档案1》中，男主角张大勇警官由哪位男演员扮演？
陶大宇

最近上映的电影《二次曝光》中，饰演男主角的刘东的是哪位男演员？
冯绍峰

位于西安、银川、兰州三市交界处，解放战争时期，红军在此会师标志长征结束的是那一座山？
六盘山

“蝴蝶泉”是广西哪个地方“十里画廊”的精华旅游地段？
阳朔

西方的哪个节日期间，孩子们会拿着南瓜灯挨家挨户地索要糖果？
万圣节

西方的那个节日期间，孩子们会在田间做寻找彩蛋的游戏？
复活节

童话《拇指姑娘》的作者是哪位丹麦童话作家？
安徒生

安徒生童话《卖火柴的小女孩》中，小女孩点燃火柴看到了哪位亲人？
祖母

人教版91年试用版初中英语教科书里那只会说话的鹦鹉叫什么？
polly

“棒棒”是人们对哪个城市挑夫的称呼？
重庆

英文字母中有五个元音字母，它们分别是A、E、I和哪两个字母？
O

汉语拼音中，字母u与哪三个字母搭配时要把字母上的点去掉？
jqx

我们常说遭遇滑铁卢，用滑铁卢来指代什么？
失败

我们平时在电影中经常看到绅士会说“lady
first”，这句英文是什么意思？

20世纪90年代，人们口中所说的“大哥大”是对哪种工具的戏称？
手机

90年代人们使用的“BB机”是对哪种通讯工具的戏称？
寻呼机

我国古代所说的“西凉国”位于现在我国的哪个省？
甘肃

湖南的第二大城市，被称为“用火车拉来的城市”的是哪个城市？
株洲

央视《百家讲坛》中“品三国”的主讲者是谁？
易中天

在中国救死扶伤的共产主义战士白求恩是哪个美洲国家的人？
加拿大

张信哲的歌曲《过火》中，“怎么忍心怪你犯了错”下一句是什么？
是我给你自由过了火

曾经与郑伊健相恋，英文名GiGi的香港女明星是谁？
梁咏琪

香港畅销书作家亦舒有一位兄长也是香港著名武侠科幻小说作家，请问是哪一位？
倪匡

“唐宋八大家”中，有两位是唐代，一位是柳宗元，还有一位是谁？
韩愈

电影《断背山》中饰演杰克妻子的是哪位好莱坞著名女演员？
安妮海瑟薇

与刘德华一起出演《神雕侠侣》，扮演小龙女的是哪位香港演员？
陈玉莲

《红楼梦》中曾经出现的歇后语中，谁的鹰和赵子昂的马——都是好画（话）？
宋徽宗

古巴现领导人劳尔的哥哥，切格瓦拉最亲密的战友是哪位古巴无产阶级革命家？
卡斯特罗

上届香港电影金像奖主席，《古惑仔》等经典电影的编剧是哪位香港著名电影人？
文隽

我国哪位内地一线女星出演了即将上映的好莱坞大片《生化危机5》？
李冰冰

唐朝时期辅佐唐太宗的第一功臣，李世民皇后的兄长是哪位著名的臣子？
长孙无忌

提出了“知行合一”的理论来发展“心学”的是哪位字是“伯安”的明朝心学集大成者？
王阳明

被誉为内地影视圈“铁三角”的三位演员是张国立、王刚和谁？
张铁林

电影《将爱情进行到底》讲述的是男主角杨峥和哪位女主角在毕业以后的三种感情故事？
文慧

世界杯决赛阶段的名额目前是多少个？
32

2012年夏季达沃斯论坛在中国的哪个直辖市举办？
天津

2002年男足世界杯获得冠军的是哪个国家的球队？
巴西

中国的神话传说中，孟婆是在阴间的哪座桥上面卖孟婆汤的？
奈何桥

诗人徐志摩在英国哪所著名大学当过特别生？
剑桥大学

“琴瑟和鸣”是用来形容那种关系和睦的成语？
夫妻

出自《警世通言》中的俗语“夫妻本是同林鸟”的下一句是？
大难临头各自飞

全球总共有二十四个时区，那么北京时间指的是哪个时区？
东八区

位于新疆的北部，中国第二大内陆盆地是？
准格尔盆地

陆游的《卜算子·咏梅》中“已是黄昏独自愁”下一句是？
更著风和雨

就其外表特征，狼属于犬科动物，那么狮子属于什么科动物？
猫科

《小熊维尼》中，维尼的朋友，精力旺盛，拥有一支著名的弹跳尾巴的是什么动物？
老虎

俗话说“士可杀”的下一句？
不可辱

我国五大银行中，最晚成立的是哪一个？
工商银行

著名的纽约证券交易所位于美国纽约的哪条著名街道？
华尔街

半坡遗址，回民街是哪个城市的著名景点？
西安

《红楼梦》中，贾宝玉嘴里含着什么宝物出生的？
玉

《三国演义》中，雌雄双股剑是哪位主公的兵器？
刘备

江华主演的电视剧《苗翠花》中，饰演苗翠花这一角色的是哪位香港女明星？
关咏荷

电影《查理和巧克力工厂》中饰演威力旺卡的是哪位好莱坞著名男演员？
强尼戴普

京剧五大行当中“旦”是表示女性角色，那么表示滑稽喜剧角色是哪个行当？
丑

我们常说的“耳顺”是指多大年纪？
60

04至05赛季NBA太阳队“炮轰”战术中最为核心的“助推器”说的是哪位后卫球员？
纳什

著名的F1之王舒马赫是来自哪国的赛车手？
德国

文艺复兴时期的“美术三杰”中擅长画圣母像的画家是哪位？
拉斐尔

有《向日葵》等著名画作的画家梵高是哪国人？
荷兰

《周易》中“乾”是天的意思，那么什么字是“地”的意思？
坤

“收获颇丰”中的“颇”是什么意思？
很/非常

我国的粮食作物的生产中，居第一位的是？
水稻

王菲的著名歌曲《旋木》的歌名是对哪种游乐设施的简称？
旋转木马

古文当中常常提到的“琼崖”指的是我国哪个岛？
海南岛

著名的大三巴牌坊位于我国哪个城市？
澳门

陈奕迅的歌《红玫瑰》和它的粤语版《白玫瑰》灵感取材自哪位女作家的小说？
张爱玲

《西游记》“三打白骨精”一章中，白骨精第二次变成什么人物来骗唐僧？
老太太

《红楼梦》中，金陵十二钗里面有道姑身份的是哪一个女子？
妙玉

众多影视剧中出现的白洋淀是位于我国哪个省？
河北

中国名酒茅台酒是什么香型的白酒？
酱香型

《鹿鼎记》中假太后是哪位神龙岛武功高强人士假扮的？
毛东珠

《倚天屠龙记》中，张三丰是哪个门派的掌门？
武当

电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中，纪晓岚手中经常拿着哪件跟自己绰号有关的物件？
烟袋

电影《唐山大地震》中饰演女儿方登的是哪位女演员？
张静初

引起“洛阳纸贵”的是西晋左思写的哪部作品？
三都赋

中国第一部神话志怪小说是哪部书？
搜神记

在WORD软件中的查找功能快捷键是按住Ctrl再按哪个键？
F

在电脑Windows7的操作系统下，要刷新活动窗口可以按键盘上的哪个功能键？
F5

风靡中学生的畅销书《狼的诱惑》《那小子真帅》的作者是哪位女作家？
可爱淘

经典名言“我认识他们是一伙，都是吃人的人”出自鲁迅的哪本小说？
狂人日记

在化学中“碳元素”是用哪个英文字母来表示的？
C

在化学中“氢元素”是用哪个英文字母来表示的？
H

蔡依林歌曲《布拉格广场》《说爱你》等的作曲是哪位台湾著名R&B小天王？
周杰伦

当红男演员文章的妻子是哪位女演员？
马伊俐

我们常说的亚太地区是指亚洲和哪个大洋周边地区？
太平洋

敦煌莫高窟的所在地是我国的西北地区的哪个省？
甘肃

“驴象之争”是对美国两党制的比喻，那么其中的“驴”指的是哪个党？
民主党

网络上BBS，贴吧等论坛中的帖子“LZ”是什么的缩写？
楼主

电影《铜雀台》中饰演曹操的是哪位香港著名电影明星？
周润发

周星驰版电影《赌侠》中“陈刀仔”这一角色是由哪位香港影星扮演？
刘德华

位于山西省北部，有中国最大的某矿的城市是？
大同

有“古代历史的博物馆”之称的是我国的哪个省？
陕西

西汉时期著名的君主“汉武帝”的姓名是什么？
刘彻

被称为“医圣”的是哪位著有《伤寒杂病论》的我国古代名医？
张仲景

德国的哪个城市被称为“啤酒城”？
慕尼黑

台湾最大的天然淡水湖泊，堪称明珠之冠的是？
日月潭

“五胡乱华”是指东晋时期羌，鲜卑，氐，羯和什么部族南下对东晋政权的攻击？
匈奴

清朝中后期的中枢权利机关，雍正七年设立的处理紧急军务，辅佐皇帝处理政务的机构是？
军机处

我们常说的高清视频通常用哪两个字母作为缩写？
HD

全国铁路统一客服电话号码是？
12306

普通话有四个声调，其中“第二声”又被称为什么平？
阳平

音乐的最基本要素是旋律和什么？
节奏

韩国的总统官邸是位于首尔的哪座建筑物？
青瓦台

生活在北极圈内的爱斯基摩人一般是用什么动物来拉雪橇的？
狗

2007世界一级方程式锦标赛总冠军的芬兰车手是谁？
莱科宁

“硫磺岛战役”“斯大林格勒会战”等都属于哪次战争中的著名战役？
第二次世界大战

在哲学上，事物“质变”的基础是什么的积累？
量变

我们平时生活中所说的“三观”是指“世界观”“价值观”和什么？
人生观

传奇球星迭戈·马拉多纳的女婿阿奎多2011赛季转会到英超哪支球队？
曼城俱乐部

吉诺比利，斯科拉等NBA等球员都来自哪个南美篮球大国？
阿根廷

《三国演义》中，吕布与貂蝉私会于哪座亭子，并被董卓撞破？
凤仪亭

《三国演义》中，策划白衣渡江的是东吴哪个大将？
吕蒙

被称为“天下第一湾”的亚龙湾在海南省的哪座城市？
三亚

世界上最高的立式佛像——巴米扬佛在中亚的哪个内陆国家境内？
阿富汗

上世纪90年代，被称为“香港歌神”的是哪位代表作有《吻别》等歌曲的香港著名男歌手？
张学友

演唱过《霸王别姬》《精忠报国》等著名歌曲的内地男歌手是谁？
屠洪刚

被称为“中国最美的乡村”婺源是在我国哪个省
江西

义务教育起源于哪个国家？
德国

巴金的激流三部曲是《春》《秋》和哪一部？
家

“大胆的假设，小心的求证”是哪位新文化运动领袖的治学方针？
胡适

俄国历代沙皇的宫殿，莫斯科最古老的建筑群是什么宫殿？
克林姆林宫

二战期间，美军集中大批科学家研究原子弹的计划的官方名称是？
曼哈顿计划

1998年我国的球员范志毅和孙继海同时加盟了英格兰哪支甲级足球球队？
水晶宫

在哲学的基本问题上，分为两大派别，分别是唯心主义和什么？
唯物主义

在夜晚天空有七颗星组成舀水勺子的美丽图案，人们称呼这七颗星为什么？
北斗七星

最近被热议的与明星黎明离婚的香港女明星是哪位？
乐基儿

《霓裳羽衣曲》是创作于我国哪个朝代的著名舞曲？
唐朝

我国传统绕口令“扁担长”的下一句是？
板凳宽

“公车上书”是清朝末年哪个运动开始的标志？
戊戌变法

“卫国战争”是二战期间哪国人民为反对德国侵略而进行的战争？
前苏联

韩国著名艺人Rain的中文名叫什么？
郑智薰

传说中的三座仙山之一，如今也是青岛附近一个旅游胜地的名字是什么地方？
蓬莱

著名的“潘家园”古玩市场是哪个北方城市的古玩艺术品流通地？
北京

由张靓颖演唱的电影《画皮》的主题曲是哪一首歌？
画心

范玮琪的哪首由姚若龙作曲的歌曲作为她送给黑人陈建州结婚前的爱情宣言？
最重要的决定

中俄第一次自卫反击战雅克萨之战发生在清朝哪一位皇帝在位期间？
康熙

新中国第一辆汽车出产于东北地区哪个城市？
长春

2000年悉尼奥运会，女子乒乓球单打冠军是我国哪位著名运动员？
王楠

身高2米28，原效力于八一体工大队，曾被称为“亚洲第一中锋”的已故篮球运动员是谁？
穆铁柱

唐宋八大家之一，著有《上欧阳舍人书》等文章的是哪一位文学家？
曾巩

“不胫而走”中的“胫”指的是什么？
小腿

为新民主主义开端的“五四运动”最早在哪个城市爆发？
北京

1955年万隆会议期间提出“求同存异”方针的是我国当时哪位领导人？
周恩来

《你是人间的四月天》是哪位民国才女的经典诗作？
林徽因

“让暴风雨来的更猛烈些吧”是哪位俄国作家借海燕之口发出的呐喊？
高尔基

现金特指广东，广西和海南三省区，盛产荔枝的是哪个地区？
岭南

有“天下第一奇山”美誉的黄山位于哪个省？
安徽

由陈坤的公司牵头举行的，以徒步旅行为形式的心灵建设项目叫什么？
行走的力量

《射雕英雄传》中被称为“南帝”的大理王爷的姓氏是什么？
段

“韦小宝，陈近南，阿珂”都是金庸哪本武侠小说中的人物？
鹿鼎记

等边三角形的一个内角是多少度？
60

三角形的三个内角都小于90度，那么按照三角形内角角度来划分属于什么三角形？
锐角三角形

在电视剧《来不及说我爱你》中饰演男主角慕容沣的是哪位男演员？
钟汉良

香港电影《无间道2》中饰演玛丽姐的女演员是谁？
刘嘉玲

比邻深圳和香港，以音响等数码产品闻名，也是中国著名的侨乡是哪个城市？
惠州

曾经传出虐囚丑闻的美军关塔纳摩监狱位于中美洲的哪个国家境内？
古巴

男子200米亚洲游泳记录保持者，最早打破欧美选手在中长距离游泳的垄断地位的是哪位韩国游泳运动员？
朴泰桓

对《史记》最著名的评述“史家之绝唱，无韵之离骚”是哪位学者发表的？
鲁迅

辛弃疾的词“千古兴亡多少事？悠悠”的下一句是？
不尽长江滚滚流

我们通常说“什么底下好乘凉”比喻有所依托？
大树

俗话说“浓缩的都是什么”来形容身材矮小但机智多才的人？
精华

金庸小说《飞狐外传》中，“毒手药王”无嗔大师之关门弟子，钟情于胡斐的女子是谁？
程灵素

世界名校“斯坦福大学”位于哪个国家？
美国

世界名校“爱丁堡大学”位于哪个国家？
英国

高希希导演的电视剧《新上海滩》中，饰演“许文强”的是哪位内地当红小生？
黄晓明

出演了《恶魔在身边》《换换爱》，昵称为“小美”的台湾男演员是谁？
贺军翔

李清照的词《声声慢·寻寻觅觅》中“寻寻觅觅，冷冷清清”的下一句是什么？
凄凄惨惨戚戚

柳永的《雨霖铃？中“寒蝉凄切，对长亭晚”的后半句是什么？
骤雨初歇

迪斯尼动画《美女与野兽》中变成野兽的王子必须在哪种“花”凋零之前找到彼此相爱的人才能破解咒语？
玫瑰花

迪士尼动画片《白雪公主和七个小矮人》中七个小矮人的职业是什么？
矿工

俗话说“他山之石”的下半句是什么？
可以攻玉

我们在足球比赛中常用哪种麻将术语来形容“一人独中四球”？
大四喜

美国的第二大州，被简称“德州”的全称叫什么州？
德克萨斯州

鸭嘴兽是哪个大洋洲国家的代表性吉祥物？
澳大利亚

曹丕称帝后追封曹操为什么帝？
魏武帝

明末时期，结党营私的宦官，自称“九千岁”的是谁？
魏忠贤

由吉他手刘刚和主唱王旭组成，曾因翻唱汪峰的《春天里》而红遍全国的农民工组合叫什么？
旭日阳刚

歌曲《吻得太逼真》《断点》是哪位昵称“轩仔”的香港知名男歌手演唱的？
张敬轩

在08年北京奥运会上勇夺乒乓球男子单打冠军的中国运动员是谁？
马琳

NBA著名的球队之一公牛队坐落于美国哪一座城市？
芝加哥

李白的诗歌《送友人》中“挥手自兹去”的下一句是什么？
萧萧班马鸣

李白的《月下独酌》中“花间一壶酒”的下一句是？
独酌无相亲

在马景涛主演的电视剧《孝庄秘史》中，饰演大玉儿孝庄的是我国内地哪位女演员？
宁静

王家卫导演的电影《东邪西毒》中，饰演“慕容嫣”的是我国哪位台湾女演员？
林青霞

清代朴学大师俞樾的曾孙，与胡适并称“新红学派”的创始人是谁？
俞平伯

1905年中国第一部电影《定军山》主演是哪位京剧演员？
谭鑫培

北美洲南部，通过佛罗里达海峡与大西洋相连的海湾叫什么？
墨西哥湾

曾作为奥匈帝国和哈布斯堡王朝家族皇宫的“美泉宫”坐落于欧洲哪个国家？
奥地利

主持修建了中国人自己设计并建造的第一座现代化大型桥梁钱塘江大桥的科学家是谁？
茅以升

生前曾被毛泽东称誉为“华侨旗帜，民族光辉”的著名的爱国华侨是谁？
陈嘉庚

中国的旅游景区质量等级划分为五级，请问用哪个字母的个数来代表等级？
A

我国飞行员招募体检时使用的八方位视力表中，用哪个英文字母指代方向？
C

小品《卖拐》中，照本上用“脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫”嘲讽了哪位小品演员？
范伟

赵本山的小品《昨天今天明天》中“白云”是哪位小品女演员所扮演的？
宋丹丹

我国古代传说中，哪种“龙头马身，形似狮子，只吞不吐”的神兽，常会被人佩戴来聚财？
貔貅

民间“五大仙”中的“黄仙”指的是哪种动物？
黄鼠狼

中国民间传说中“三星高照”中的“三星”指的是寿星、福星和哪位神仙？
禄星

俗语“要你三更死谁敢留你到五更”的阴间神仙指的是谁？
阎罗王

文学家鲁迅的故乡，位于我国浙江省哪一个城市？
绍兴

跨纬度最多的国家是亚洲的哪个国家？
中国

因主演电视剧《大长今》中，成年“长今”一角而红遍亚洲的韩国女星是谁？
李英爱

因主演《蓝色生死恋》中成年版的“恩熙”一角而红的韩国女星是谁？
宋慧乔

杨贵妃的族兄，在杨玉环得宠后升至宰相的人是谁？
杨国忠

成语“请君入瓮”的典故，是源于武则天时期，来俊臣对哪位朝廷酷吏使用的高招？
周兴

在我国被誉为“首富村”的是位于江苏省江阴市的哪个村？
华西村

“南屏晚钟”、“雷峰夕照”是我国哪个城市的著名景观？
杭州

著名的“印巴分治”方案的制定者是哪位著名将军？
蒙巴顿

美国历史上第一位被提出弹劾的总统是谁？
安德鲁约翰逊

俗语常说“打哪种动物打七寸”来比喻说话做事必须抓住主要环节？
蛇

对文章好的开头、主体、结尾的比喻，我们常说“凤头猪肚”和哪种动物的尾巴？
豹尾

“蜀道难，难于上青天”是出自唐代哪个诗人的代表作《蜀道难》？
李白

七言古诗《茅屋为秋风所破歌》是唐代哪位诗人的作品？
杜甫

“江苏”这个地名，取义于现在南京和哪个城市的连称？
苏州

我国著名的避暑胜地庐山位于我国的哪个省？
江西

“这是心的呼唤，这是爱的奉献”这首《爱的奉献》的原唱是哪位内地天后级女歌手？
韦唯

演唱了《恋恋风尘》《睡在我上铺的兄弟》等知名歌曲，原名“王阳”的歌手艺名叫什么？
老狼

2008年北京奥运会男子鞍马冠军是谁？
肖钦

2004年奥运会双人500米皮划艇的冠军除了杨文军还有谁？
孟关良

《题临安邸》中“山外青山楼外楼”下一句是什么？
西湖歌舞几时休

白居易的《琵琶行》中“忽闻水上琵琶声”下一句是什么？
主人忘归客不发

《霍乱时期的爱情》是哪位哥伦比亚作家的作品？
马尔克斯

小说《牛虻》是哪位著名英国女作家的代表作？
艾杰尔丽莲伏尼契

我国在奥运会上获得冠军的第一位女运动员是哪位著名射击运动员？
吴小璇

世界杯史上唯一金银靴连庄的是德国哪位足球运动员？
克洛泽

代表作有《梧桐雨》《墙头马上》的元代著名杂居作家是谁？
白朴

《饮冰室合集》是对哪位清朝末年政治家的文章的整理？
梁启超

金庸小说《倚天屠龙记》中，哪款灵药能治愈大力金刚指的伤？
黑玉断续膏

我们通常说“情人眼里出哪位美女”？
西施

我们常用成语“半老的什么人”比喻年长色衰风韵犹存的妇女？
半老徐娘

“0571”是我国浙江省哪个城市的电话区号？
杭州

“0531”是我国山东省哪个城市的电话区号？
济南

老版电视剧《还珠格格》第三部《天上人间》中，饰演“小燕子”的是哪位女星？
黄奕

刘镇伟导演的电影《东成西就》中“洪七公”的饰演者是哪位男演员？
张学友

贵州省出产的、被列为世界三大蒸馏名酒之一的酒是什么酒？
茅台

以粮食高产，烟土优质著称的玉溪在我国哪个省？
云南

“现代经济学之父”亚当斯密的哪本著作的问世，创立了古典政治经济学的体系？
国富论

法国推翻七月王朝，建立法兰西第二共和国的资产阶级革命被史称为“什么革命”？
二月革命

“桃仙国际机场”位于我国辽宁省的哪个城市？
沈阳

“天河国际机场”位于我国湖北省的哪个城市？
武汉

承办过98年世界杯预选赛亚洲区十强赛的金州体育场在我国的哪个城市？
大连

曾效力于意甲佛罗伦萨队的巴蒂斯图塔是来自于哪个国家的足球运动员？
阿根廷

有“菌中之冠”的美称又被称为“白木耳”的是什么？
银耳

绝大多数复合味的基础味，有“百味之王”之说的是哪种味道？
咸

与柳公权并称为“颜筋柳骨”的著名书法颜真卿是哪个朝代的？
唐朝

哪位皇帝役使七十万人修筑了阿房宫以及自己的陵墓？
秦始皇

阿根廷著名球员哈维尔萨内蒂在哪个意甲俱乐部效力十七年之久？
国际米兰

2000年悉尼奥运会上，获得男子单打冠军的中国乒乓球运动员是谁？
孔令辉

香港境内的第三大岛屿，并且是著名影星周润发出生地的是哪个岛屿？
南丫岛

“歌乐山”、“长寿湖”、“张飞庙”是位于我国哪个城市的景点？
重庆

我国学生在正式上课前，一般班长要说什么口令，让全班站起，以表示对老师的尊敬？
起立

我们通常将拨打电话时，被叫方处于通话忙碌状态称作为什么？
占线

横店影视基地位于我国哪个省？
浙江

金茂大厦是位于我国哪个城市的摩天大楼？
上海

李世民在登上皇位之后，将唐朝的年号改成了什么？
贞观

唐玄宗统治前期，使唐朝进入全盛时期，这一段时期史称什么盛世？
开元盛世

《耶利亚女郎》、《把根留住》是哪位知名男歌手的代表作？
童安格

歌曲《东北人都是活雷锋》的词曲作者是谁？
雪村

位于香港岛北岸，香港开埠之后第一条建筑的沿海市中心主要道路的是什么？
皇后大道

南亚次大陆最大的国家，佛教的发源地，也是当今金砖国家之一的是亚洲的哪个国家？
印度

NBA火箭队有一个哈林组合，“哈”是指哈登，那么“林”是指的谁？
林书豪

著名球星鲁尼现效力于英超的哪个俱乐部？
曼联

美剧《老友记》中，职业是古生物学家的男主角叫什么？
罗斯盖勒

著名影片《卡萨布兰卡》女主角，三次获得奥斯卡金像奖最佳女主角的瑞典籍女影星是谁？
英格丽褒曼

唐代诗人高适的《别董大》中，“莫愁前路无知己”的下一句是什么？
天下谁人不识君

李白的《将进酒》中“五花马，千金裘”的下一句是什么？
呼儿将出换美酒

“来啊，爱情啊，反正有大把愚妄”出自于内地歌手黄龄的哪首歌？
《痒》

代表作有《地下铁》《那女孩对我说》的新加坡男歌手是谁？
黄义达

存在主义文学的代表作《局外人》是法国哪位作家的成名作？
阿尔贝加缪

代表作有《Zombie》《Dreams》《Linger》等歌曲的是哪支爱尔兰乐队？
小红莓乐队

“全聚德”是北京一家什么店的字号？
烤鸭

“狗不理”是天津什么食品的品牌？
包子

著名的“开元盛世”和“贞观之治”出现在我国哪个朝代？
唐

中国的古代文字“甲骨文”出现于哪个朝代？
商朝

金庸小说《倚天屠龙记》中张无忌是哪一个教派的教主？
明教

《鹿鼎记》中的韦小宝属于哪一个以“反清复明”为口号的秘密组织？
天地会

苏轼在《惠州一绝》中说“日啖什么水果三百颗，不辞常做岭南人”？
荔枝

出自杜甫《贫交行》的成语“翻手为云”的后半句是？
覆手为雨

在《西游记》中王母娘娘是在天宫的哪个地方开设蟠桃盛会？
瑶池

“你是猴子请来的救兵马”是86版《西游记》哪个会喷火的人物对观音说的话？
红孩儿

北京后海的恭王府，旧称“和第”，是清朝哪位大臣建造的府邸？
和珅

出自《宋史·岳飞传》，宋高宗一日之间遣了多少道金牌将岳飞召回？
12道

“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上”是哪位著名英国科学家的名言？
牛顿

“发明是百分之一的灵感加上百分之九十九”的血汗是哪个美国发明家的名言？
爱迪生

NBA2004年的选秀状元是哪位中锋球员？
霍华德

金毛，哈士奇，博美，泰迪等是对哪种动物的品种分类？
狗

波斯，英短，美短，金吉拉是对哪种动物的品种分类？
猫

英文“辛德瑞拉”是哪个童话人物的名字？
灰姑娘

迪士尼出品，讲述王子的吻接触了巫婆的咒语令女主角苏醒的动画片叫什么？
睡美人

歌曲《笨小孩》是由柯受良，吴宗宪和哪位歌手合唱的歌曲？
刘德华

歌曲《记得》《三天三夜》是哪位台湾歌手的歌曲？
张惠妹

苏童的小说《妻妾成群》被张艺谋改编成了哪部电影？
大红灯笼高高挂

改编自莫言的同名小说，张艺谋执导，巩俐和姜文主演的是哪部电影？
红高粱

现效力于NBA湖人队的小前锋“慈世平”改名之前叫什么名字？
罗恩·阿泰斯特

“反身，转体，臂力”是哪个体育项目的动作术语？
跳水

金庸小说《倚天屠龙记》中，蝶谷医仙的原名是什么？
胡青牛

金庸小说《雪山飞狐》中，大侠苗人凤和南兰的女儿叫什么？
苗若兰

我国第一座投入商业运营的核电站是？
大亚湾核电站

著名景点“杜甫草堂”“武侯祠”位于我国哪个城市？
成都

执导过电视剧《大明宫词》以及新版《红楼梦》的我国内地女导演是谁？
李少红

电影《观音山》《二次曝光》是由哪位女导演执导的？
李玉

“明湖居黑妞白妞说书”出自哪部晚清小说？
老残游记

名句“易求无价宝，难得有情郎”出自哪位唐朝女诗人？
鱼玄机

我们常说“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会干什么”？
打洞

行跪拜礼后起立站正，皇帝会对臣下说爱卿干什么？
平身

白居易的《长恨歌》中“春宵苦短日高起”的下一句是？
从此君王不早朝

出自杜牧《清明》“清明时节雨纷纷”下一句是？
路上行人欲断魂

在2002年世界杯上，哪个亚洲国家历史性的拿到了第四名的成绩？
韩国

2012年伦敦奥运会获得男子足球金杯的是哪支美洲国家代表队？
墨西哥

由刘若英主演，讲述乌镇的爱情故事的电视剧《似水年华》是由谁自导自演的？
黄磊

在陈坤，刘亦菲主演的电视剧《金粉世家》中，饰演“冷清秋”一角的是哪位内地著名女演员？
董洁

当代奇幻小说《冰与火之歌》是哪位美国作家的作品？
乔治·马丁

小说《雾都孤儿》中，主人公是一位有着悲惨身世及遭遇的哥儿，他叫什么名字？
奥利佛·彻斯特

从黎族学到先进棉纺织救赎的是宋朝哪位著名的纺织家？
黄道婆

明朝嘉靖皇帝间，哪位大臣把持朝纲，致使政治腐败，财政出现危机？
严嵩

名著《水浒传》中，在快活林“醉打蒋门神”的好汉是谁？
武松

在名著《三国演义》中“刘皇叔”指的是的当中的哪个人物？
刘备

出自傅玄《口铭》一书“病从口入”的下一句是？
祸从口出

出自《孟子》“尽信书”的下一句是？
不如无书

在金庸小说《天龙八部》中，阿朱阿紫的身上都有一个什么字的纹身？
段

小说《射雕英雄传》中“东邪西毒”的“东邪”指的是谁？
黄药师

现效力于NBA雷霆队，绰号为“老鱼”的是哪位前湖人队球员？
费舍尔

NBA球星克里斯·波什在加入热火队之前效力于哪支球队？
多伦多猛龙队

1851年洪秀全，杨秀清在哪次起义中建号“太平天国”？
金田起义

二战期间，德军常用战术，以奇袭，集中，速度而闻名的是什么战术？
闪电战

古希腊神话中“众神之王”宙斯的姐姐，同时是宙斯的正式的妻子是谁？
赫拉

罗马神话中爱神丘比特的妈妈是谁？
维纳斯

1600年布鲁诺被烧死在罗马的哪个广场上？
鲜花广场

著名科学家彭加木为寻找水源多次深入到新疆哪里而失踪？
罗布泊

1990年陈道明版《围城》中，饰演孙柔嘉，与陈道明演对手戏的是谁？
吕丽萍

在电视剧《不要和陌生人说话》中饰演变态丈夫安嘉和的是谁？
冯远征

在系列电影《黄飞鸿》中，十三姨教黄飞鸿的英文“爱老虎油”是什么意思？
我爱你

在系列电影《黄飞鸿》中，十三姨教黄飞鸿的英文“三克油”是什么意思？
谢谢

著名旅游景点“五指山”所在的五指山市位于我国哪个省？
海南

内蒙古自治区的首府是哪座城市？
呼和浩特

“傅雷家书”是傅雷夫妇写给自己儿女的，请问他们的哪位儿子成为了钢琴家？
傅聪

代表作有《八骏图》，以画马享名于世的是我国哪位著名画家？
徐悲鸿

名著《水浒传》中绰号“混江龙”的好汉是谁？
李俊

“待到山花烂漫时，她在丛中笑”出自于毛泽东的哪一首词？
卜算子·咏梅

著名的演员凯特·温斯莱特凭借哪部影片最终获得第81届奥斯卡金像奖最佳女主角？
朗读者

在流行语中“百年修得柯景腾”，那么千年修得《我可能不会爱你》中的哪个人物？
李大仁

传说“萝莉”的来源，名为《一树梨花压海棠》的电影改自哪一部小说？
洛丽塔

《超级学校霸王》是王晶执导与制作的喜剧动作片，取自于流行格斗游戏的什么改编？
街头霸王

在网络用语中“伦家”是什么意思？
人家

在粤语中“细佬”是对哪个家庭成员的称呼？
弟弟

出自《史记》的成语“兔死狗烹”的后半句是什么？
鸟尽弓藏

刘禹锡的《陋室铭》中“斯是陋室”的下一句是？
唯吾德馨

金庸小说《天龙八部》中的人物，雁门关一役后以三个姓氏命名的人物是谁？
赵钱孙

金庸小说中提到“为国为民，侠之大者”，这是他书中哪位人物说的话？
郭靖

相传有三只眼的“二郎神”叫什么名字？
杨戬

动画片《宝莲灯》讲的是哪个人华山救母的故事？
沉香

德国的宇航，飞机制造，微电子中心都在南部的哪个城市？
慕尼黑

拉丁美洲中，面积最大的是哪个国家？
巴西

娱乐圈曾经的“双琪夺面”事件中，“双琪”指的是梁咏琪和哪位香港女艺人？
邵美琪

在电视剧《还珠格格》中，福尔康的弟弟娶了赛娅公主的是谁？
福尔泰

名著《红楼梦》中喝醉酒后在园子里的大青石上睡觉的女性是谁？
史湘云

名著《水浒传》中“赤发鬼”是哪位英雄的绰号？
刘唐

前NBA著名球星艾弗森于06年从费城76人队转会到了哪支球队？
掘丹佛金队

亚洲第一个获得NBA总冠军戒指的是我国哪位篮球运动员？
巴特尔

在网络流行语中“你妈喊你回家吃饭”中的“你”指的是谁？
贾君鹏

网络流行语“绳命，是多么的井猜”出自哪位法师之口？
延参法师

通常衣服上会用哪个字母表示“大号”的衣服？
L

通常衣服上会用哪个字母表示“小号”的衣服？
S

出自《庄子》，比喻青年人敢作敢为，我们常说初生牛犊不怕什么？
虎

比喻宁愿在小地方做拔尖的人，我们常说宁做鸡头，不做什么？
凤尾

出自黄巢诗句“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”说的是什么花？
菊花

出自罗隐诗句“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜”形容的是哪种昆虫？
蜜蜂

被称为“日耳曼战车”的是哪支欧洲国家足球队？
德国

被称为“高卢雄鸡”的是哪支欧洲国家足球队？
法国

曾经的北大荒现在由于粮食产量丰富而被称为什么？
北大仓

中国的佛教寺庙中，佛寺的正殿叫做什么殿？
大雄宝殿

出自李绅的《悯农》“四海无闲田”下一句是什么？
农夫犹饿死

白居易《长恨歌》中“回眸一笑百媚生”下一句是？
六宫粉黛无颜色

自导自演了《杜拉拉升职记》《亲密敌人》等电影的是谁？
徐静蕾

最近网络爆红电视剧《神探狄仁杰》中，狄仁杰是由谁饰演的？
梁冠华

列夫·托尔斯泰的《战争与和平》《复活》和最近被搬上银屏的哪三部小说并称“三部曲”？
安娜·卡列尼娜

名著《欧也妮·葛朗台》是哪位法国作家的作品？
巴尔扎克

因为一生为穷人服务，于1979年获得诺贝尔和平奖的是哪一位修女？
特雷莎修女

瑞典科学家，炸药的发明者，人造元素“锘”的化学家是谁？
诺贝尔

秘鲁哪个著名的旅游景点被称作“失落的印加城市”，也是保存完好的前哥伦布时期的印加遗迹？
马丘比丘

我国最大的内海是什么海？
渤海

古代有名的“余伯牙摔琴谢知音”故事中的知音指的是哪一位？
钟子期

一夜白了少年头，并且把楚王挖出来鞭尸三百的人物是？
伍子胥

金庸小说“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”中的“白”指的是哪部小说？
白马啸西风

金庸小说《神雕侠侣》中，瑛姑念的诗“四张机，鸳鸯织就欲双飞”的下一句是什么？
可怜未老头先白

曾被称为“韩国小贝”的韩国足球运动员是谁？
安贞焕

在英超曼联俱乐部历史上第一位韩国球员是谁？
朴智星

三一重工主要创始人，现任三一集团董事长是谁？
梁稳根

2012年荣登“胡润百富榜”首富，娃哈哈的创始人叫什么名字？
宗庆后

被称为希腊“三大悲剧家”的是埃斯库罗斯，欧里庇德斯和哪一位？
索福克勒斯

希腊神话中，顾影自怜的哪个美男子变成了水仙花，后变成自恋代名词？
那喀索斯

铁道部发出的火车票种类可以分为
站票，软座，硬座，软卧和什么票？

台湾用语中”捷运“指的是哪种公共交通方式？
地铁

指人在失意时能忍耐，在得志时能大干一番，人们常说”什么人能屈能伸“？
大丈夫

出自《史记》，比喻办事犹豫反受祸害，我们常说”当断不断“下一句是什么？
反受其乱

一个家族式的江湖门派，以暗器和毒药雄踞蜀中的是哪一门？
唐门

武侠小说中，要杀死本门派中出现的叛徒，常说”今天我要做什么事情“？
清理门户

体育运动中”铁人三项“除了公路长跑，公路自行车还有哪一项？
游泳

在2004年雅典奥运会上，历史性夺取女子双打网球金牌的选手是李婷和谁？
孙甜甜

落差达到979公尺的世界上最高的瀑布是委内瑞拉境内的那个瀑布？
安赫尔瀑布

以美洲独立战争中杰出领袖玻利瓦尔命名的南美国家现在叫什么？
玻利维亚

新中国第一位交响乐女指挥家是谁？
郑小瑛

中华人民共和国第一位名誉主席是哪位女政治家？
宋庆龄

词《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》是我国哪位宋代文学家的作品？
柳永

出自《红楼梦》”机关算尽太聪明“的下一句是？
反算了卿卿性命

著名电影《指环王》是由哪位新西兰著名导演执导？
彼得·杰克逊

曾在电影《电子情书》《西雅图不眠夜》里担任主演的美国著名女影星是谁？
梅格瑞恩

现效力于意甲国际米兰队，也是荷兰队现任队长的球员是谁？
斯内德

我国东三省指的是”辽宁，吉林“和哪个省？
黑龙江省

江南三大名楼之手的滕王阁位于我国江西省的哪个城市？
南昌

清朝时期，殿试第一名叫”状元“，第二名叫什么？
榜眼

清朝时期，一品文官的官服上面绣的是哪种鸟类的图案来表示等级？
仙鹤

在87版电影《倩女幽魂》中，宁采臣想要寄居的寺庙叫什么寺？
兰若寺

在87版电影《倩女幽魂》中，树精想把聂小倩嫁给哪个妖精？
黑山老妖

民国四大才女之一，著有长篇小说《呼兰河传》的中国现代女作家是谁？
萧红

出自孟汉卿的《魔合罗》，我们常说”画虎画皮难画骨“的下一句是？
知人知面不知心

代表作有《作为意志和表象的世界》的德国著名哲学家是谁？
亚瑟·叔本华

《人性的弱点》的作者是被誉为美国”成人教育之父“的哪个人？
戴尔·卡耐基

唐代诗人杜甫的”三吏“由《新安吏》《潼关吏》和哪一部诗组成？
石壕吏

明代世情小说《金瓶梅》的署名作者是谁？
兰陵笑笑生

2011年与韩寒的出版人路金波结婚并诞下一女的女艺人是谁？
赵子琪

电视连续剧《孝庄秘史》主题曲《你》的演唱者是我国哪位男歌星？
屠洪刚

代表作有《素年锦时》《莲花》的是哪一位国内著名女作家？
安妮宝贝

在名著《红楼梦》第一回合，贾雨村寄居的庙叫什么庙？
葫芦庙

《查拉图斯特拉如是说》是哪位德国著名哲学家的代表作？
弗里德里希·威廉·尼采

《心理类型学》是弗洛伊德的哪个学生所著？
荣格

在金庸小说中《九阴真经》的第一句”天之道“的后半句是？
损有余而补不足

传说为了林徽因终身未娶，著有《逻辑》《论道》等书的哲学家和逻辑学家是谁？
金岳霖

现效力于西甲巴塞罗那队，被称为西班牙队”中场大脑“的球员是谁？
哈维

在97版电视剧《天龙八部》中饰演马大元的妻子康敏的女演员是谁？
雪梨

长篇小说《铁皮鼓》的作者是哪位诺贝尔文学奖得主？
君特·格拉斯

一个正常的成年人有多少对肋骨？
12

一首五言绝句诗共有多少个字？
20

由林心如饰演汉朝皇后窦漪房的是哪部后宫剧？
美人心计

电影《无间道1》中，陈永仁成年时是由哪位香港男演员饰演？
梁朝伟

北宋清官包拯的家乡是现今安徽省的哪座城市？
合肥

流行歌曲《蝴蝶泉边》中唱到的蝴蝶泉位于云南省的哪座城市？
大理

《寂寞沙洲冷》《我的心太乱》是哪位台湾男歌手的作品？
小刚

《三国恋》《专属天使》是哪位台湾男歌手的代表作？
TANK

法国作家雨果的哪部长篇小说讲述了主人公冉·阿让的赎罪历程？
悲惨世界

《范进中举》出自清代哪本长篇讽刺小说？
儒林外史

伽利略做的比萨斜塔自由落体饰演推翻了哪位古希腊科学家重物下落快的理论？
亚里士多德

西汉辞赋家东方朔，向哪位皇帝讲述了奇虫”怪哉“的故事？
汉武帝

韩国足球队前国脚安贞焕曾效力于中超的哪支球队？
大连实德

现任德国国家做球队队长的拉姆目前效力于德甲联赛的哪支球队？
拜仁慕尼黑

出自李白的诗歌《将进酒》中”君不见黄河之水天上来“的下一句是？
奔流到海不复回

选自《古诗十九首》中”行行重行行“的下一句是？
与君生离别

张衡发明的地动仪是用哪种动物形象作为接小铜珠的器具？
蟾蜍

澳大利亚引进了哪种动物解决了大量牛羊粪堆积这一问题？
屎壳郎

《水浒传》中率领水军大出风头，人送外号”立地太岁“的人是谁？
阮小二

小说《水浒传》中，浪子燕青是哪位梁山好汉的府上家奴？
卢俊义

电视剧《爱情公寓》中泼辣的”胡一菲“是由哪位女演员饰演的？
娄艺潇

小清新电影《蓝色大门》中饰演高中生孟克柔的是哪位台湾女演员？
桂纶镁

享有“东方夏威夷”之誉，泰国东海岸边的海景度假胜地叫什么？
芭提雅

被誉为“玫瑰之国”的是哪个东欧国家？
保加利亚

电视剧《西游记》中黄眉怪造林一个什么寺庙，假扮如来佛祖？
小雷音寺

小说《西游记》中孙悟空在五行山下被压力多少年？
500

1955年由周总理率领代表团在印度尼西亚参加的反对殖民主义，推动亚非各国独立的会议叫？
万隆会议

印度独立后的首任总理是？
尼赫鲁

曾经风靡一时的网络歌曲《丁香花》是哪位内地网络歌手的作品？
唐磊

《你是我的眼》是由哪位盲人歌手原唱的？
萧煌奇

出自作家莫里哀的作品《吝啬鬼》中，欧洲文学“四大吝啬鬼”之一的人物叫什么？
阿巴贡

莎士比亚的喜剧《威尼斯商人》中的著名“四大吝啬鬼”之一的人物叫什么？
夏洛克

金庸小说《飞狐外传》的女主角，恶霸凤天南的女儿是谁？
袁紫衣

金庸的15部武侠小说中哪一部未被收录进对联“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”？
月女剑

我国的汽车牌照中“粤A”开头的牌照表示车是哪个城市的？
广州

我国的汽车牌照中“川A”开头的牌照表示车是哪个城市的？
成都

源于欧洲的一种古老的不说话的喜剧表演艺术被称为什么剧？
哑剧

一种汇集了驯兽表演，杂耍，小丑，舞蹈等技能的表演艺术表演团叫什么？
马戏团

从营养学上讲，猪肉，牛肉，羊肉等哺乳动物的肉，从颜色上划分为什么颜色的肉？
红色

餐饮行业中对于制作面点，遗迹相关面食制品的厨师，从颜色上划分为什么案的厨师？
白案

恐龙生活的中生代，分为三叠纪，白垩纪和什么？
侏罗纪

地球的内部结构可分为三个层次，从内到外分别是
地核，地幔，最外层的叫什么？

《史记》中的“酒池肉林”的典故描绘的是商纣王和哪位美女的事？
妲己

我国明代的“三保太监”指的是哪位历史人物？
郑和

张艺谋导演的电影《红高粱》，男主角余占鳌的扮演者是哪位著名演员？
姜文

改编自老舍的小说《骆驼祥子》电影中祥子的扮演者是哪位内地男演员？
张丰毅

2000年欧洲杯决赛中，哪位球员在加时赛中打入制胜金球，帮助法国队获得冠军？
特雷泽盖

2003年，北京国安队球员邵佳一加盟了哪支德甲足球队，开始了留洋生活？
慕尼黑1860

十二地支相对应十二生肖，“申”对应的是什么生肖？
猴

“戌”对应的是什么生肖？
狗

“八旗”是清代哪个少数民族的特色制度？
满族

目前世界上人口最多的是哪个民族？
汉族

古诗“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”描述的是哪个湖泊的美景？
洞庭湖

位于湖南省岳麓山下，中国四大名亭之一的是哪个亭？
爱晚亭

12年欧洲杯担任乌克兰队队长，身披“7”号战袍的是哪位足球巨星？
舍甫琴科

以15科进球成为足球世界杯历史上最佳射手的是哪位前巴西球星？
罗纳尔多

赵云的“赵”字在繁体字中，是“走”字边加一个什么字组成？
肖

空气的“气”在繁体字中，是“气”字头下面加一个什么字组成？
米

世界上最深的淡水湖贝加尔湖位于哪个国家境内？
俄罗斯

百慕大群岛是哪国的自治海外领地？
英国

信乐团与beyond乐队有一首歌曲名字一样的是哪首歌曲？
海阔天空

周杰伦第一张专辑叫什么？
JAY

《三国演义》中，张飞的专属兵器叫什么？
丈八蛇矛

《三国演义》中，刘备的字是什么？
玄德

曾经举办过冬季奥运会的犹他州盐湖城是哪一支NBA球队的所在地？
爵士队

有着“黑曼巴”称号的是哪位湖人队的NBA巨星？
科比

电影《赛德克巴莱》反映的是我国哪个省原住民反抗侵略者的故事？
台湾

凭借电影《断背山》获得78届奥斯卡导演并是目前唯一获得此殊荣的华人导演是谁？
李安

西汉时期的名将，前后七次率军出击匈奴，屡建奇功，死后被追封为“列侯”的是谁？
卫青

唐朝著名的唐明皇的名字是？
李隆基

歌词“马蹄南去人北望，人北望，草青黄，尘飞扬”出自屠洪刚演唱的哪首歌曲？
精忠报国

老版电视剧《三国演义》主题曲《滚滚长江东逝水》的原唱是我国哪位著名男中音歌唱家？
杨洪基

流行的桌面游戏“三国杀”中“克己”是哪位将领的技能？
吕蒙

流行的桌面游戏“三国杀”中“观星”是哪位将领的技能？
诸葛亮

《陌上花开》《美人何处》是哪位80后女作家的代表作？
安意如

以色列是哪个民族的人最集中的国家？
犹太人

云南大理是哪一个少数民族的自治州？
白族

源自《左转》我们平时习惯用哪个阿拉伯数字表示“大顺”之意？
6

根据谐音，我们平时习惯用哪个阿拉伯数字表示“发”或“发财”之意？
8

宇航员会漂浮起来是因为在太空中没有哪种力？
重力

现在的卫星依靠的是什么能源？
太阳能

“瓷器口”，“解放碑”都是我国哪座西南地区城市的著名景点？
重庆

被列为我国十大登山名山之一的四姑娘山位于我国哪个省境内？
四川

千古名句“随风潜入夜，润物细无声”是哪位唐朝大诗人的作品？
杜甫

NBA联盟中著名的“三巨头”韦德、詹姆斯和波什是哪支球队的球员？
热火

08年NBA选秀状元，顶级控球后卫罗斯现效力于哪支NBA球队？
公牛

古代科举制度中，乡试中试者称之为什么？
举人

著名的宫廷洋画师郎世宁任职于哪位清朝皇帝在位期间？
乾隆

周杰伦的哪首歌曲与王羲之的一篇书法作品同名？
兰亭序

《燕尾蝶》是哪位马来西亚女歌手的代表作专辑？
梁静茹

在windows操作系统中，“zip”是哪种文件格式的后缀名？
压缩文件

在windows操作系统中，“xls”是哪种文件格式的后缀名？
表格文件

中国四大园林中，位于北京的是哪座著名皇家园林？
颐和园

北京故宫三大殿中俗称“金銮殿”的宫殿又叫什么殿？
太和殿

形容夫妻、情侣之间感情很好，俗语说“有情饮什么都会饱”？
水

用抽签的方式祈福、许愿，抽到的最好的一支签叫什么签？
上上签

出自《荀子》，与“开源”相对应，表示减少开支的是哪个词？
节流

与“白领”相对应，我们把从事体力劳动工作的人称呼为什么？
蓝领

美国重要的港口城市，也是世界著名的汽车之城和音乐之都的城市是？
底特律

位于上海陆家嘴金融贸易区的哪座大厦，曾是中国大陆第3，世界第8高楼？
金茂大厦

成语“破釜沉舟”中的“釜”指的是什么？
锅

我国古代利用日影测定时间的工具称之为？
日晷

亚利桑那州大峡谷是哪个国家的名胜？
美国

库库尔坎金字塔是哪个北美洲国家的名胜？
墨西哥

在电影《笑傲江湖2东方不败》中饰演任盈盈的是香港哪位著名女星？
关之琳

赵宝刚导演的电视剧《北京青年》中，女主角权筝的饰演者是谁？
马苏

又称“阿拉伯湾”的是什么海湾？
波斯湾

位于南美大陆和火地岛之间，并以葡萄牙航海家名字命名的海峡叫？
麦哲伦海峡

被誉为“音乐界奥斯卡”的格莱美，奖杯外形是一个什么形状？
留声机

美国的MTV电影大奖杯外形是什么形状？
爆米花

来自于先秦秦孝公和商鞅的故事，俗语说“站着说话”下一句是？
不腰疼

俗话说“看事容易”的下一句是？
做事难

与前国际奥委会主席萨马兰奇忘年之交的前中国著名乒乓球女运动员是谁？
邓亚萍

瑞典乒乓球名将“老瓦”指的是谁？
瓦尔德内尔

《射雕英雄传》中，成吉思汗想要将自己的女儿华筝许配给哪位英雄？
郭靖

殷素素是金庸笔下哪位人物的母亲？
张无忌

中国东北唯一的沿海省份是哪个省？
辽宁

我国古代四大名亭中因《兰亭序》而成为书法圣地的兰亭位于我国的哪个省？
浙江

苏轼《念奴娇赤壁怀古》中“羽扇纶巾”是形容的哪位人物？
周瑜

《三国演义》中向刘备推荐了诸葛亮，而后投奔了曹操的是哪位著名谋士？
徐庶

现效力于新泽西网队，绰号“小胖”，司职控球后卫的球员的球员叫什么？
德隆威廉姆斯

NBA休斯顿火箭队中“哈林组合”，林是指林书豪，哈是指哪位球员？
哈登

封建社会时皇帝下的命令或者发表的言论的文书叫什么？
圣旨

古代县官圣堂断案的官署地叫什么？
衙门

在国际单位制中，电压的单位伏特是用哪个英文字母表示的？
V

在国际单位制中，电流的单位安培是用哪个英文字母表示的？
A

汽车中的制动踏板又被称作什么踏板？
刹车

汽车上标有“4X4”或“4WD”表示该车为什么驱动系统？
四轮驱动

周杰伦的哪首歌中多次提到中医、中药，且与那本医学著作同名？
本草纲目

“你说你想要逃，偏偏注定要落脚”这句经典歌词出自张宇演唱的哪首歌曲？
用心良苦

足球运动员宣布“挂靴”，表示什么意思？
退役

中国男足的口号“冲出亚洲”下一句是？
走向世界

位于欧、亚、非三大洲之间，世界上最大的陆间海叫？
地中海

哪个海峡沟通了北冰洋与太平洋？
白令海峡

北朝民歌《木兰辞》中，“当窗理云鬓”的下一句是什么？
对镜贴花黄

北朝民歌《木兰辞》中，“万里赴戎机”的下一句是什么？
关山度若飞

港剧《雷霆扫毒》中行动组高级督察向荣的饰演者是哪位男演员？
苗侨伟

美国在哪位总统的领导下，经历了历史上和平时期持续时间最长的一次经济发展？
克林顿

法国大革命推翻了哪个封建王朝？
波旁王朝

曾效力于意甲AC米兰，身披10号球衣的葡萄牙“黄金一代”的中场球员是谁？
鲁伊科斯塔

98年世界杯智利队的“双萨组合”一个是萨拉斯，另一个是谁？
萨莫拉诺

法国资产阶级革命是以巴黎人民攻占何地的起义为序幕？
巴士底狱

克罗地亚的首都是哪个城市？
萨格勒布

电影《战争之王》中男主角军火商尤里的饰演者是哪位好莱坞男明星？
尼古拉斯凯奇

电影《霍比特人》是哪部著名史诗电影系列的前传？
指环王

孙吴四英杰中哪位因发奋勤学的事迹，称为了中国古代将勤补拙、笃志力学的代表？
吕蒙

小说《三国演义》中，诸葛亮在“草船借箭”前于哪座祭祀坛借得了东南风？
七星坛

俗话“读书百遍”的下一句是什么？
其义自见

出自马致远的诗句“枯藤老树昏鸦”的下一句是？
小桥流水人家

明朝历史上颇受争议的皇帝，庙号为吴总皇帝的名字叫？
朱厚照

常用的公交磁卡、地铁卡等，我们会用哪两个字母表示？
IC

一种新型人造皮革，常用于球鞋、皮包、衣服等制品的人造皮革我是用哪两个英文字母表示？
PU皮

“见方”为面积单位，那“见方”为哪种几何图形的面积单位？
正方形

在几何定理中，我们常说两点确定一条直线，那么不在同一直线上的三点能确定什么？
面

俗语“当面是人”下一句是？
背后是鬼

人们常用“张三”和“什么”来泛指某人？
李四

世界著名的“落基山脉”位于美国，墨西哥和哪个北美洲国家？
加拿大

菲亚特汽车公司总部的所在地“都灵”是哪个欧洲国家的城市？
意大利

1980年TVB版电视剧《上海滩》中，冯程程一角是由哪位影星扮演的？
赵雅芝

在电视剧《甄嬛传》中饰演宜修皇后的是哪位香港女演员?
蔡少芬

《论语》中“既来之”的后半句是？
则安之

在《论语》中经常出现的“子曰”，其中“子”指的是谁？
孔子

郑和首次下西洋是发生在明朝哪位皇帝的执政时期？
明成祖

北宋事情，哪位著名诗人针对当时“积贫积弱”的深灰现实，以“富国强兵”为目的进行了改革？
王安石

中国历史上的“四大米市”是长沙，芜湖，九江和哪个江南城市？
无锡

著名的云冈石窟位于山西省的哪个城市？
大同

被誉为“荷花淀派”创始人，代表作有《荷花淀》的是哪位当代著名文学家？
孙犁

代表作有《闲话中国》《读城记》的我国著名作家，学者是谁？
易中天

著名的旅游城市“洛桑”位于哪个欧洲国家？
瑞士

海地的首都是哪座城市？
太子港

在NBA中科比被称为“黑曼巴”，那“黄曼巴”是哪位球星？
布兰顿·罗伊

在NBA中被称为“人类电影精华”的是哪位前NBA著名球员？
多米尼克·威尔金斯

金庸的“笑书神侠倚碧鸳”中“鸳”指的是哪部小说？
鸳鸯刀

金庸小说《倚天屠龙记》中，“七伤拳”是哪个门派的传世武功？
崆峒派

歌手品冠的国籍是哪个国家？
马来西亚

郭晶晶的公公，霍启刚的父亲是谁？
霍震霆

张爱玲的名著《金锁记》中，女主角叫什么名字？
曹七巧

大仲马所著的小说《基督山伯爵》中的女主人公是谁？
梅尔塞苔丝

周恩来在《团结广大人民一道前进》中写到“严以律己”的后一句是什么？
宽以待人

俗话说“一波未平”的后半句是？
一波又起

世界上东西向最狭长，横跨经度最大的国家是哪个？
俄罗斯

达·芬奇名画《最后的晚餐》显藏于欧洲哪个城市？
意大利

在电视剧《神话》中饰演蒙毅，易小川的是我国内地哪位明星？
胡歌

台湾偶像剧《恶作剧之吻》中，饰演男二号阿金的是哪位台湾男演员？
汪东城

其名为“况”，古书中多被称为“孙卿”的是我国哪位先秦思想家？
荀子

我国先秦著名儒家思想家孔子名孔丘，字什么？
仲尼

“AK47”是NBA哪位俄罗斯籍球星外号？
安德烈·基里连科

在NBA中有一对著名的表兄弟，其中弟弟是麦迪，请问哥哥是谁？
文斯·卡特

根据《左转》记载“一鼓作气，再而衰，三而竭”是军事家曹刿在哪场古代著名战争中的判断？
长勺之战

著有《阅微草堂笔记》的著名清代官员纪晓岚的原名是什么？
纪昀

徐静蕾自导自演的电影《一个陌生女人的来信》改编自哪位奥地利著名作家的小说？
茨威格

与“迷惘的一代”相对应，文学史上把美国二战后一批玩世不恭的年轻作家称为什么？
垮掉的一代

导演盖·里奇2000年曾与哪位美国女明星结婚引发媒体追逐战？
麦当娜

美国著名说唱歌手阿姆和哪位英国女女歌手合作了歌曲《Stan》？
DIDO/蒂朵

著名的小吃“可丽饼”起源于法国哪一个地区？
布列塔尼地区

在白居易的《长恨歌》中“七月七日长生殿”的下一句是什么？
夜半无人私语时

鲁迅在“三·一八”惨案后，发表了名为“纪念哪位女烈士”的著名文章？
《纪念刘和珍君》

“国民赖公有人格，英雄无命亦天心”是梁启超对哪位民国著名将军写的挽联？
蔡锷

2012年伦敦奥运会女子10米气步枪冠军是谁？
郭文珺

从欧洲绕好望角到印度的“欧印行线”的开拓者是哪位葡萄牙航海家？
达·伽马

连接黑海与地中海的唯一海峡是哪个海峡？
土耳其海峡

我们熟悉的“红酒”一般是用哪种水果酿制而成的？
葡萄

常用的调味品“酱油”是由哪种豆类酿造而成的？
黄豆

我们在比喻办事中途退缩的时候称为打什么鼓？
退堂

俗语“一九二九不出手”的下一句是？
三九四九冰上走

第一辆红旗轿车的诞生地，被誉为中国汽车之城是吉林省的哪个城市？
长春

有“烩面之城”美誉的是河南的哪座城市？
郑州

电影《河东狮吼2》中，东方明亮的饰演者是哪一个男演员？
小沈阳

电视剧《雍正王朝》中，雍正的饰演者是哪一位男演员？
唐国强

《七子之歌》是哪位被称为“民主战士”的诗人所唱创作的？
闻一多

1929年，邓小平等人在广西领导的武装起义叫什么名字？
百色起义

现效力于明尼苏达森林狼队，曾创下连续53场两双排名NBA历史上第一的是哪位美国著名篮球运动员？
凯文·勒夫

绰号“白旋风”，曾获得英国斯诺克锦标赛冠军的运动员是谁？
吉米·怀特

出自王安石《梅花》中的名句“遥知不是雪”的下一句是？
为有暗香来

宋之问的《渡汉江》中“近乡情更怯”的下一句是？
不敢问来人

被广泛用于宾馆，旅游，医院，家庭等方面的是那种以两个数字命名的消毒液？
84

组成蜂巢的基本形状是几边形？
六边形

在中医传统诊断手法“望，闻，问，切”中“切”是什么意思？
把脉

我们常用哪种日用品来比喻教师“燃烧了自己，照亮了别人”？
蜡烛

世界上咖啡，蔗糖产量最大的是哪个南美洲国家？
巴西

世界上最长的一条人工运河是我国的哪一条河？
京杭大运河

出演《大笑江湖》，朱孝天的前女友，并在2011年8月生女的台湾女星是谁？
林熙蕾

在电影《二次曝光》中扮演年轻美容咨询师宋其的是内地哪位著名女演员？
范冰冰

被称为“曼联国外”，四次带领曼联获得英超冠军的球星是谁？
埃里克·坎通纳

古代帝王的女婿，也就是公主的丈夫通常被称为什么爷？
驸马

在我国古代，有姑娘抛什么选丈夫的传统习俗？
绣球

“三味真火”是名著《西游记》中哪个儿童角色的法术？
红孩儿

民间传说中脚踏“风火轮”手持“混天绫”杀死龙王三太子的是谁？
哪吒

把大梨分给别人的故事出自《三字经》中哪一个著名典故？
孔融让梨

亚当和夏娃因为偷吃了伊甸园的哪种水果而被驱逐到人间？
苹果

电影《天下无贼》中刘德华和哪位女星扮演一对贼拍档？
刘若英

由张东健，张柏芝主演的电影《危险关系》中，饰演杜芬玉一角的是哪一个著名影星？
章子怡

代表作品有《竞选州长》《汤姆索亚历险记》的是哪位美国著名作家？
马克·吐温

莎士比亚青春时代最后一部也是最为成熟的喜剧作品是？
仲夏夜之梦

“凿壁偷光”这个成语是出自哪位西汉著名丞相的故事？
匡衡

提出“兼相爱，交相利”的是先秦的哪位思想家？
墨子

“鄙人不才”中的“鄙人”一词通常是指对什么人的谦辞？
自己

“相敬如宾”最初是用来形容什么关系的人之间相互尊敬的样子？
夫妻

震惊世界的曾侯乙编钟是用哪种金属铸成的？
青铜

1980年发行的人民币二角纸币是什么颜色？
绿色

十二生肖中，排名最后一位的是哪种动物？
猪

八大行星中，取名自古罗马神话中“维纳斯”的是哪颗行星？
金星

名著《三国演义》中，司马徽曾说诸葛亮可比“旺汉四百年之张子房”，“张子房”是哪位谋士？
张良

名著《三国演义》中，“辕门射戟”的武将是谁？
吕布

在冯小刚执导的贺岁片《大腕》中，饰演摄像师尤优的男演员是谁？
葛优

电影《唐山大地震》中，成年后的龙凤胎中的弟弟方达一角是由哪位男星扮演的？
李晨

世界史上著名的两次工业革命都分别发现了新能源，分别开创了“蒸汽时代”和什么时代？
电气时代

在《三国志》中，姑息纵容，同侵略者勾结和妥协的政策被称为什么政策？
绥靖政策

李白所写诗句“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发”中的“小谢”指的是谁？
谢眺

传说用芭蕉叶作纸练字的唐代著名狂草僧人书法家是谁？
怀素

美国女演员布莱克·莱弗利在《绯闻女孩》中扮演的是哪个角色？
Serena

由韩彩英，在熙共同出演的改编自韩国传统民间故事的是哪一部韩剧？
豪杰春香

被孔子赞美为“一箪食，一瓢饮，居陋巷”仍能不改其志的是孔子的哪位得意门生？
颜回

清朝将领吴三桂之子，金庸小说《鹿鼎记》中建宁公主奉旨下嫁的人是谁？
吴应熊

“白素”是倪匡笔下哪个人物的妻子？
卫斯理

陈忠实的长篇小说《白鹿原》中白嘉轩的长子叫什么名字？
白孝文

连接红海与亚丁湾的海峡是什么海峡？
曼德海峡

位于俄罗斯的太平洋沿岸著名港城符拉迪沃斯托克又名什么？
海参崴

在杜琪峰，韦家辉执导的影片《钟无艳《中反串饰演“齐宣王”的是哪位已故女星？
梅艳芳

TVB《天地男儿》里面饰演警察罗子键，同时也在朱茵版《射雕英雄传》里面饰演郭靖的香港男演员是谁？
张智霖

根据世界时区的划分，我国版图共跨越了几个时区？
5个

“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”中的“白沙堤”位于浙江省的哪个城市？
杭州

古代英雄在表现自己刚正不屈的时候常说“士可杀”的后半句是什么？
不可辱

俗语“以其人之道”的后半句是？
还治其人之身

带领本国人民抵抗英军入侵的“圣女贞德”是哪个欧洲国家的女英雄？
法国

“斯巴达克起义”是发生在哪个古帝国最大的一次奴隶起义？
古罗马

因短时间内经济获得飞速发展而被誉为“亚洲四小龙”的是中国台湾省，香港特区，韩国和哪个国家？
新加坡

面积仅次于台湾岛，海南岛的我国第三大岛岛什么名字？
崇明岛

在电影《河东狮吼2》中，主人公王月英的饰演者是哪一个女演员？
张柏芝

演唱了《长城》《不再犹豫》的香港殿堂级摇滚乐队叫什么？
Beyond

陆游《卜算子·咏梅》中的句子“无意苦争春”的下一句是？
一任群芳妒

在杜牧的《江南春》中“千里莺啼绿映红”的下一句是？
水村山郭酒旗风

我们常说“人在江湖”的后半句是什么？
身不由己

俗语“人心齐”的后半句是？
泰山移

知名的古代桥梁“十七孔桥”位于北京的哪个知名园林中？
颐和园

“一石水，六斗泥”指的是我国的哪一条主要河流？
黄河

曹保平执导的电影《李米的猜想》中“李米”扮演者是谁？
周迅

由金城武，梁朝伟，林志玲共同主演的《赤壁》是由哪位著名的导演执导的？
吴宇森

甲午战争后，清政府签订了哪个不平等条约？
马关条约

晋朝开国君主司马炎之后的一位晋国君主是谁？
司马衷

按江河年径流量排列，世界水资源最丰富的是哪个国家？
巴西

素有“皮革之都”之称的是我国浙江省的哪个著名城市？
海宁

在2012年伦敦奥运会上代表西班牙出战的NBA雷霆队球星是谁？
塞尔吉·伊巴卡

现效力于西乙比利亚雷亚尔队，绰号“金童”的意大利前锋是谁？
朱塞佩·罗西

金庸小说《鹿鼎记》中，神龙教教主的夫人后来成为韦小宝老婆的人是叫什么？
苏荃

电影《白鹿原》的导演王全安现任妻子是哪位女演员？
张雨绮

在《青青河边草》中饰演朱漱兰的是哪位知名女演员？
刘雪华

《远大前程》又译为《孤星血泪》的小说是哪位英国作家在晚年写成的？
狄更斯

《漂亮朋友》的作者是哪位法国知名小说家？
莫泊桑

香港的著名歌手，演员张卫健的夫人是谁？
张茜

被称为“残障富豪”，香港著名女星黎姿的丈夫是谁？
马廷强

第一届真正意义上的世博会的举办地是在英国的哪个城市？
伦敦

1858年与清政府签订《天津条约》的国家分别是英，法，俄和哪个国家？
美国

我们常用哪个英文字母来表示氧元素？
O

我们常用哪个英文字母来表示碳元素？
C

在《论语》中“人不知而不愠”的下一句是？
不亦君子乎

鲁迅作品《自嘲》中“横眉冷对千夫指”的下一句是？
俯首甘为孺子牛

2011年与林志玲，廖凡合作，在影片《幸福额度》中饰演了张泉的内地男星是谁？
陈坤

曾担任《浮沉》《沉默的证人》《人证》男主角的我国内地著名影星是谁？
王志飞

韦应物《滁州西涧》中的名句“春潮带雨晚来急”的下一句是？
野渡无人舟自横

南宋诗人陆游的名句“书到用时方恨少”的下一句是什么？
事非经过不知难

有“风帆之都”称号的新西兰第一大城市是哪座城市？
奥克兰

南部非洲的最大河流，也是非洲大陆流入印度洋的第一大河叫什么名字？
咱比西河

从韩国综艺节目中一举成名的“维尼夫妇”中，与尼坤扮演夫妇的中国女孩是谁？
宋茜

李白《清平调·其一》中的名句“云想衣裳花想容”的下一句诗是什么？
春风拂栏露华浓

在2010年南非世界杯上获得金球奖的乌拉圭前锋是谁？
迭戈·弗兰

历史上说的“江郎才尽”中“江郎”叫什么名字？
江淹

希腊神话中宙斯最忠实的信使，掌管畜牧，商业的神叫什么名字？
赫尔墨斯

俗话说“水能载舟”的下一句是？
亦能覆舟

我们在形容仇人不可避免相见时常说“不是什么不聚头”？
冤家

清末著名的革命团体“光复会”是在我国哪个城市创立的？
上海

第二次世界大战中异常大规模攻势，也是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战是什么？
诺曼底登陆

我们熟悉的“铁面无私包青天”中，包青天的原名是什么？
包拯

网络流行语“元芳体”中，“元芳”是指唐朝哪位“神探”的助手？
狄仁杰

李煜的《浪淘沙》中“流水落花春去也”下一句是什么？
天上人间

唐代诗人李绅的诗“春种一粒粟”的下一句是？
秋收万颗子

中国十大元帅之一，也是中国第一任最高人民检察院检察长的是谁？
罗荣桓

十大元帅中，哪一位元帅在南昌起义结束后加入中国共产党？
贺龙

第一个提出“向雷锋同志学习”的是我国哪位著名领导人？
毛泽东

《春天的故事》中唱到“有一位老人在中国的南海边画了一个圈”，请问这位老人指的是谁？
邓小平

世界经典童话《渔夫和金鱼的故事》是哪位俄罗斯著名诗人的作品？
普希金

讲述革命战士保尔·柯察金成长道路的长篇小说叫什么？
钢铁是怎样炼成的

篮球巨星乔丹第二次复出是效力于NBA哪支球队
华盛顿奇才队

NBA的球队中，主场在休斯敦的是哪支球队？
火箭队

战国时期的桂陵之战中，孙膑使用了“三十六计”中的哪一计大败魏军？
围魏救赵

抗日战争时期在我国华北地区规模最大，持续时间最长的战役是什么战役？
百团大战

吕克贝松的电影《这个杀手不太冷》中，让雷诺在片中饰演的杀手叫什么名字？
雷昂

美剧《老友记》中，古生物学家“罗斯”养过的宠物猴子叫什么名字？
马修

与“立地暗沙”和“八仙暗沙”共同构成中国领土最南端的是哪一座暗沙？
曾母暗沙

中国南海上的四大群岛分别是“南沙群岛，东沙群岛，西沙群岛和哪个群岛？”
中沙群岛

杨慎所作《临江仙》中“青山依旧在”的下一句是什么？
几度夕阳红

陆游的《十一月四日风雨大作》中，名句“夜阑卧听风吹雨”的下一句是？
铁马冰河入梦来

儿歌“小兔子乖乖，把门开开”是什么动物唱给兔子听的？
大灰狼

我们常把淋了雨的人比作落进汤里的哪种动物？
鸡

我们常说的“扶不起的阿斗”中的阿斗指的是谁？
刘禅

名著《三国演义》中，初从公孙瓒，后归刘备的蜀国的“五虎将”之一的人是谁？
赵云

因每到一个城市开个唱就会下雨而被网友调侃成“雨神”的台湾人气男歌手是谁？
萧敬腾

根据同名小说改编的电视剧《盛夏晚晴天》中，女主角夏晚晴是由哪位著名女星饰演？
杨幂

NBA球员科比·布莱恩特拿下的单场职业生涯最高分是多少？
81

2010年世界杯决赛，西班牙队凭借加时赛下半场的进球击败了哪支球队获得了冠军？
荷兰

水浒传的发祥地，传说中72名梁山好汉故乡的所在地是山东省哪座城市？
郓城

有“月都”的美称，传说中嫦娥奔月的地方，明月山位于江西省哪座城市境内？
宜春

法国在第一次世界大战后，为防德军入侵在其东北边境地区构筑的叫什么防线？
马奇诺防线

捷克斯洛伐克割让苏台德领土给德国的协定是在哪次国际会议上签订的？
慕尼黑会议

请问成语“有的放矢”中的“矢”指的是哪一种兵器？
弓箭

我们常用“一锤定音”来形容哪种买卖交易方式？
拍卖

我们常说的“格林尼治国际标准时间”中的格林尼治在哪个国家？
英国

目前世界人口增长率最低的大洲是哪个？
欧洲

“成也萧何，败也萧何”指的是哪位西汉开国功臣？
韩信

“冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是哪位明末清初的苏州名妓？
陈圆圆

中国男子蹦床的“奥运第一金”是谁获得的？
陆春龙

绰号“老鱼”，曾于04年NBA西部决赛中上演104秒绝杀的前湖人队球员是谁？
德里克·费舍尔

据说哪位古希腊的物理学家在洗澡时发现了“浮力原理”？
阿基米德

提出“陈氏定理”，称为哥德巴赫猜想研究上的里程碑的是我国的哪位数学家？
陈景润

比喻贪心不足的俗语“吃着碗里的”下一句是？
看着锅里的

俗语说“慢工出什么活”？
细

“小球推动大球转”是中美建交史上的一段佳话，“小球”指的是哪种球类运动？
乒乓球

和钱三强，钱伟长并称为“三钱”的是哪位被誉为“中国原子能科学之父”的科学家？
钱学森

以雪茄闻名于世的吕宋岛属于哪个东南亚国家？
菲律宾

与荷兰最大的城市阿姆斯特丹同名的城市位于哪一个国家？
美国

杜琪峰导演的电影《夺命金》中，饰演银行职员特丽莎一角的香港著名歌手是谁？
何韵诗

由吴秀波，海清主演的电视剧《心术》的主题曲是哪位台湾艺人演唱的？
张宇

非洲的全称是什么？
阿非利加州

欧洲北部最大的教堂，被誉为哥特式教堂建筑中最完美的典范的是哪座教堂？
科隆大教堂

曾效力于CBA八一队，绰号“小李飞刀”的球员是谁？
李楠

英超史上入球记录保持者，1994-1997三个赛季射手王是哪位足球运动员？
阿兰希勒

动画片《海尔兄弟》中，海尔兄弟是被哪位老人给创造出来的？
智慧老人

上海美术电影制片厂制作的经典动画片，取材于《西游记》的是哪一部？
大闹天宫

在我国的诗词艺术中，寄予相思一般用哪种“生南国”的植物作比喻？
红豆

名菜“蟹粉狮子头”属于我国八大菜系中的哪个菜系？
淮扬菜

近期在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时摔伤骨折的内地男星是谁？
黄晓明

代表作有《别在伤口撒盐》《背叛》等歌曲的台湾女歌手是谁？
张惠妹

名著《水浒传》中，杨志是在卖什么兵器的时候杀死泼皮牛二的？
刀

“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”这句话说的是哪部古典小说？
红楼梦

因主演《大染坊》而成名，后出演多部优秀影视作品，并获得多个奖项的男演员是谁？
侯勇

“娜拉”是易卜生的哪部著名作品中女主角的名字？
玩偶之家

著名的唱段《斗牛士之歌》出自哪部改编自小说的歌剧？
卡门

金庸的小说《射雕英雄传》中《九阴真经》是谁写的？
黄裳

中国传说中，上古帝王舜是禅位于谁？
禹

据《史记·商君列传》记载，哪位曾主持过变法的秦国政治家惨遭车裂之刑？
商鞅

名句《东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔》出自杜牧所写的哪首诗歌？
赤壁

“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回”是刘禹锡哪首诗中的句诗句
石头城

《论语·卫灵公》中“道不同”的下一句是？
不相为谋

《论语·子路第十三》中“言必信”的下一句是？
行必果

金庸名著《天龙八部》中虚竹的母亲，也是四大恶人之一的是谁？
叶二娘

起源于中国的猜拳游戏常被称为“石头，剪刀”和什么？
布

传统文化中，某人比别人大“一轮”是指大多少岁？
12

以“小吃”闻名的户部巷是位于我国的哪个城市？
武汉

著名的“三元里抗英斗争”中的三元里是位于我国哪个省？
广东

我们把在无污染的生态环境中种植及全过程标准化生产或加工的农产品称为什么颜色的食品？
绿色

“工业三废”中指工业生产所排放的“固体废弃物”“废气”和什么？
废水

名著《西游记》中，孙悟空推倒的人参果树最后被哪位神仙救活了？
观音

名著《水浒传》中，本是林冲的好友，后设计陷害林冲，火烧草料场的人是谁？
陆谦

一度电理论上可供一个50瓦的灯泡照明多少小时？
20

小明以每小时6公里的平均速度步行，3小时后他走了多少公里？
18

《Fly
away》《Lydia》等歌曲都是哪个台湾音乐组合的代表作？

《痴心绝对》是哪位台湾男歌手的成名歌曲？
李圣杰

谜语“四季温暖”说的是吉林省的哪座城市？
长春

谜语“金银铜铁”说的是江苏省的哪座城市？
无锡

曾效力于西甲巴塞罗那足球队，绰号“小罗”的著名巴西足球运动员是谁？
罗纳尔迪尼奥

NBA中绰号“小飞侠”的是哪位湖人队当家球星？
科比

著名的东方大港“北仑港”位于哪座沿海城市？
宁波

在奥运会篮球比赛中，每队各派出几名运动员同时上场比赛？
5

在现代，人们常说的“贤内助”是对哪种亲属的称呼？
妻子

网络用语“虾米”是什么意思？
什么

苏轼，辛弃疾等词人都是哪种宋词流派的代表人物？
豪放派

李清照，李煜，欧阳修等词人都是宋词的哪一种流派的代表人物？
婉约派

经典情歌《亲爱的你怎么不在我身边》是哪位女歌手的代表作？
江美琪

徐若萱的经典曲目《爱笑的眼睛》由哪位新加坡男歌手作曲并由其翻唱？
林俊杰

绰号“魔力鸟”的穆里尼奥目前是哪支西甲球队的主帅？
皇家马德里

现效力于皇家马德里的本泽马是哪个欧洲国家的著名足球运动员？
法国

施琅统一台湾发生在清朝哪位皇帝在位期间？
康熙

客服经济大萧条并带领美国赢得二战的是哪位美国总统？
罗斯福

《红楼梦》中薛宝钗的各个，外号呆霸王的是谁？
薛蟠

《梁祝》故事中，祝英台家人逼她嫁给谁？
马文才

在物理学中，物质由气态直接变为固态的过程叫什么？
凝华

我国国道编号分为四类，其中南北走向的编号是以数字几开头的？
2

地理学中把地球划分为几大板块？
6

中国传统的民乐器笛子普遍采用什么原材料制作？
竹子

由指挥家指挥的管弦乐队演奏的鸣奏曲又被称为什么乐？
交响乐

火车站台上的“白色安全线”距离站台边缘一般有多少米？
1

民航机舱一般用F，C，Y，K表示四个等级的机舱，请问其中F代表什么舱？
头等舱

一种白色不透明颜料，涂在纸上以遮盖错字的文具叫什么？
修正液/涂改液

将宽带网络信号通过天线转发给电脑，使其可以无线上网的设备叫？
路由器

在06年于仁泰执导的电影《霍元甲》中扮演霍元甲的是哪位著名华人武打明星？
李连杰

周星驰电影《长江七号》中周小狄的扮演者是哪位童星？
徐娇

俗话说“只知其一”的下一句是？
不知其二

俗语“为山九仞”的下一句是？
功亏一篑

江南三大名楼之一的黄鹤楼位于我国的哪座城市？
武汉

唐朝宏伟的宫殿“大明宫”的遗址在我国的哪个城市？
西安

“大风车”“盖火锅”是哪项运动的专业术语？
篮球

2012年欧洲杯，皮尔洛凭借勺子点球帮助哪个国家队在点球大战中战胜英格兰，晋级四强？
意大利

“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”是杜甫描写哪位唐代大诗人的诗句？
李白

“生当作人杰，死亦为鬼雄”是谁的诗句？
李清照

成语“环肥燕瘦”中“燕”指的是西汉美女赵飞燕，那么“环”指的是哪位唐朝美女？
杨玉环

台湾女歌手王心凌的哪首歌曲翻唱自M2M组合的《The
day

电影版《将爱情进行到底》中的插曲《等你爱我》的演唱者是？
陈奕迅

西甲足球联赛中，多的冠军次数仅次于皇马的是哪支豪门球队？
巴塞罗那

《麦琪的礼物》是美国哪位著名文学家写的一篇短篇小说？
欧·亨利

形容轻而易举，小事一桩的事情，我们常说什么一碟？
小菜一碟

比喻每个家庭都有自己的难处，我们常说
家家有本难念的什么？

丝绸是哪个国家的人发明的？
中国

现在国际通用的阿拉伯数字，最初由哪个南亚洲国家的人发明的？
印度

火车车厢上用汉语拼音首字母标记“CA”指餐车，“YZ”是表示该车为什么类型的车厢？
硬座

火车车厢上用汉语拼音字母标记“RW”是表示该车为什么类型的车厢？
软卧

南美洲面积最大，人口最多的国家是？
巴西

里斯本，波尔图都是哪个欧洲国家的城市？
葡萄牙

《诗经·采薇》“昔我往矣，杨柳依依，今我来思”的下一句是？
雨雪霏霏

李叔同《送别》词中“天之涯，地之角”的下一句是？
知交半零落

NBA中小牛的当家球星诺维茨基来自于哪个国家？
德国

曾获得2006年世界足球先生的卡纳罗是哪个国家的著名足球运动员？
意大利

沈从文是京派文学的代表人物，请问张爱玲是哪个与之相对应的学派代表人物？
海派

成语“刎颈之交”的典故中，描绘的是蔺相如和谁的友谊？
廉颇

《水浒传》“风雪山神庙”这一章中杀死陆谦，被迫上梁上的人是谁？
林冲

《三国演义》中，候成盗走赤兔马，请问他把赤兔马送给了哪位著名人物？
曹操

“苍山洱海”位于云南省的哪座城市？
大理

欧盟的总部设置在比利时的哪座城市？
布鲁塞尔

在用玻璃制造镜子前，镜子主要都是用哪种金属做的？
铜

放刀剑的外壳套子叫什么？
鞘

PH值为5时呈什么性？
酸

居里夫妇因为发现了钋和哪种放射性元素而荣获诺贝尔奖？
镭

“我吃的是草，挤的是牛奶”是摘自哪位著名文学家的散文诗集《野草》？
鲁迅

“白龙马，蹄儿朝西”这句歌词出自哪部名著改编的经典国产动画片？
西游记

出自《晏子春秋》中“橘生淮南则为橘，生于淮北则为什么”？
枳

“楔形文字”出现于四大闻名古国中的哪一个？
古巴比伦

04年NBA选秀状元，现效力于湖人队的是哪位超级球星？
霍华德

NBA中位于俄克拉荷马城的是哪支联盟新贵球队？
雷霆队

在电影《冰河世纪4》中，憨厚勇敢的主角曼尼是哪种动物？
猛犸象

热映的电视剧《爱情公寓3》中“曾小贤”这一搞怪角色由哪位内地男演员饰演？
陈赫

以丹霞地貌著称的“丹霞山”位于我国哪个省？
广东

三国时期关羽大意失荆州，荆州现在位于我国哪个省？
湖北

莎士比亚四大悲剧中哪部又称“王子复仇记”？
哈姆雷特

文艺复兴时期，艺术三杰分别是达芬奇，拉斐尔和谁？
米开朗基罗

电视剧《汉武大帝》中，中老年时期汉武帝刘彻的扮演者是哪位内地知名男演员？
陈宝国

出自龚自珍的《己亥杂诗》中“九州生气恃风雷”下一句是？
万马齐喑究可哀

《三国演义》的卷首语中“滚滚长江东逝水”的下一句是？
浪花淘尽英雄

《女生宿舍》《不想长大》是哪个女子偶像团体的著名专辑？
SHE

“你的背包，让我走的好缓慢”这句歌词出自哪位香港男歌手演唱的《你的背包》？
陈奕迅

系列电影《哈利波特》中由鲁伯特饰演的男二号，也是哈利在魔法学校最好的朋友叫什么？
罗恩

系列电影《哈利波特》中由艾玛沃森饰演，“哈利三人组”中成绩最为优异的女孩的角色叫什么？
赫敏

“京师大学堂”是我国哪所名校的曾用名？
北京大学

毛泽东诗句“橘子洲头，看万山红遍，层林尽染”形容的是哪条江上的风景？
湘江

我国的二代身份证中第7至14位代表的是哪种个人信息？
出生年月/生日

我国的二代身份证最后一位如果是10会用哪个字母来代替？
X

唐代诗人张若虚的诗《春江花月夜》中“春江潮水连海平”的下一句是？
海上明月共潮生

《滕王阁序》中“落下与孤鹜齐飞”的上一句是什么？
秋水共长天一色

诗句“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是哪一个节日？
重阳节

我国的七夕情人节是每年农历的哪一天？
七月初七

2012年与罗姆尼竞选美国总统并最终连任的候选人是谁？
奥巴马

近日奥巴马在一次感恩节演讲中赦免了两只哪种感恩节常吃的动物？
火鸡

英国小说家柯南·道尔所塑造的一个伟大的侦探形象叫什么？
福尔摩斯

《步步惊心》中马尔泰若曦最后嫁给了哪位阿哥？
十四阿哥

“I
love

“Welcome
home”曾是哪个欧洲城市举办奥运会的宣传口号？

曾被封为“燕王”，建立了“永乐盛世”的是明朝哪位皇帝？
朱棣

“黄道婆”是我国古代哪个方面的专家？
纺织

中国戏曲中的武将背后插的靠旗有几面？
4

中国戏曲中“花脸”是四个行当中的哪一个？
净

我们在电脑上要登录某个程序时提示要输入“pass
word”，请问这个单词是什么意思？

在餐馆或商场消费时，用语刷银行卡或信用卡的移动刷卡机叫？
pos机

俗话说“一份耕耘”的下一句是？
一份收获

俗话说“世上无难事”的下一句是？
只怕有心人

一款由石青蛙吐出各种颜色的珠子来消除得分的系列游戏叫什么？
祖玛

在三人斗地主的扑克游戏中“火箭”是指哪两张牌？
大小王

宋祖英曾经在澳大利亚的哪个著名歌剧院举办个人演唱会？
悉尼歌剧院

最近流行男子“天团”HKT组合爆红网络，被网友称为“洗剪吹三人组”，请问是来自哪个亚洲国家？
越南泰国

俗话说“一着不慎”的下一句是？
满盘皆输

俗话说“一波未平”的下一句是？
一波又起

我国四大藏书阁之一的文渊阁位于哪座城市？
北京

我国最大的半岛是什么半岛？
山东半岛/胶东半岛

毛泽东的词《卜算子·咏梅》中“风雨送春归”的下一句是？
飞雪迎春到

徐志摩的《再别康桥》诗中“轻轻地我走了”的下一句是？
正如我轻轻的来

一些英，美人的姓是由祖先的职业决定，如姓“smith”的人祖先是什么职业？
铁匠

电影《麦兜响当当》中麦兜被送到了哪座名山去学习太极拳？
武当山

热映电影《敢死队2》中敢死队的领袖巴尼一角由谁饰演？
史泰龙

歌词“阿门阿前一颗葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽”来自哪首经典儿歌？
蜗牛与黄鹂鸟

著名的手语歌曲《感恩的心》是哪位台湾女歌手的代表作？
欧阳菲菲

我们家用的调味品酱油一般分为老抽和什么？
生抽

聊天用语中，男朋友通常用哪两个字母来表示？
BF

2012年上映，由雷德利·斯科特导演的一部以希腊神话人物命名的电影是什么？
普罗米修斯

陈凯歌的新片《搜索》中实习记者杨佳琪是由哪位女星扮演的？
王珞丹

成语“失之毫厘”的下一句是什么？
谬以千里

歇后语“孔夫子搬家”的下一句是？
尽是书（输）

西起重庆市奉节县的白帝城，东至巫山县大溪镇的是长江三峡中的什么峡？
瞿塘峡

“咖椰烤面包”是哪个东南亚国家的美食？
新加坡

歌词“你从哪里来我的朋友，好像一只蝴蝶飞进我的窗口”出自毛阿敏的哪首成名作？
思念

“不知道为了什么，忧愁他围绕着我”这是邓丽君哪一首歌的歌词？
千言万语

2012年伦敦奥运会跳水男子单人3米跳板季军是我国哪位运动员？
何冲

我们常说的NBA热火“三巨头”指的是詹姆斯，韦德和谁？
克里斯·波什

我国古典神话小说中通常用“哪种宝物”照出妖魔鬼怪的原形？
照妖镜

在《封神演义》中其母怀胎三年零六个月而被生下的人是谁？
哪吒

出自李琼的歌曲《山路十八弯》“这里的山路十八弯，这里的水路怎么样”？
九连环

电影《大兵小将》中，饰演“小将”的是哪位美籍华人影星？
王力宏

负责修建京张铁路等工程，有“中国铁路之父”之称的人是谁？
詹天佑

太平天国时期是谁主创了“拜上帝会”？
洪秀全

在周星驰电影《鹿鼎记》中饰演“建宁公主”的是香港哪位著名女星？
邱淑贞

在热播剧《北京青年》中饰演四弟“何北”的内地著名男影星是谁？
杜淳

代表作有《解放了的普罗米修斯》《西风颂》的英国浪漫主义诗人是谁？
雪莱

莎士比亚的四大喜剧分别是《仲夏夜之梦》《第十二夜》《威尼斯商人》和哪一部作品？
皆大欢喜

2012年伦敦奥运男子蹦床冠军是我国哪位运动员？
董栋

在意甲联赛中，被称为“飞驴”的足球俱乐部叫什么？
切沃

中国神话故事“精卫填海”中，精卫是用树枝和什么东西填海的？
石头

中国戏曲脸谱中，以曹操为代表的阴险狡诈的人物通常画什么颜色脸谱？
白色

俗语“嫁出去的女儿”下一句是？
泼出去的水

歇后语“刘备借荆州”的下一句是？
有借无还

准噶尔煤田在我国哪个自治区？
新疆

中国四大石窟之一的“麦积山石窟”位于我国哪个省？
甘肃

金庸小说《神雕侠侣》中，玷污了小龙女的全真教道士叫什么名字？
尹志平

金庸小说《射雕英雄传》中，黄蓉身上穿的可刀枪不入的桃花岛镇岛之宝是什么？
软猬甲

鸽子和哪种植物的树枝结合起来象征和平与希望？
橄榄枝

人们常说“一方水土”的下半句是？
养一方人

以蝴蝶泉，洱海，崇圣寺三塔等代表性景点而闻名的大理市位于我国哪个省境内？
云南

诗句“春来南国花如绣，雨过西湖水似油”句中所指的美景在中国的哪个城市？
杭州

当代中国硬笔书法事业的主要开拓者，字体被誉为“庞体”的是哪位当代书法家？
庞中华

我国古代“六部”中主管官员任命，考核，调动的是哪个部？
吏部

中国在奥运会游泳比赛上获得的首枚金牌是由谁夺得？
庄泳

在83年出演过电视剧《西游记》水帘洞小猴子的是哪位悉尼奥运会跳水项目金牌获得者？
熊倪

比喻迷惑人的语言或行为，通常说被人灌了什么？
迷魂汤

我们常说“不吃什么肉惹身臊”？
羊肉

我们常用“卡”来计算食物的热量，请问“卡”是哪个能量单位的缩写？
卡路里

澳大利亚国旗的底色是什么颜色的？
蓝色

中国古代根据气候把一年四季划分为多少节气？
二十四节气

清朝道光年间，民族英雄林则徐在广东省哪个镇销禁鸦片？
虎门

世界上仅次于珊瑚海和阿拉伯海的世界第三大陆缘海是中国的什么海？
南海

江南三大名楼指的是湖南的岳阳楼，江西的滕王阁和湖北的哪个楼？
黄鹤楼

名著《三国演义》中是谁使用苦肉计帮助周瑜打败曹操？
黄盖

陈寿所著《三国志》中的“五子良将”分别指的是于禁，乐进，徐晃，张郃和谁？
张辽

李连杰电影《方世玉》中雷婷婷的父亲，经典台词“我是以德服人”的人是谁？
雷老虎

《人再囧途之泰囧》是哪位内地男星首次自编自演的电影作品？
徐峥

英超球队曼联的主场是在哪个球场？
老特拉福德球场

“宁汉合流”指的是国民党内的蒋介石集团同什么集团在反共基础上实行的反革命合流？
汪精卫

“口蜜腹剑”指的是唐玄宗时期哪个宰相的恶名？
李林甫

目前世界上已建成最高的楼原名“迪拜塔”的是什么塔？
哈利法塔

《白眉大侠》是由哪位著名评书表演艺术大师创作的评书作品？
单田芳

高保成主演的电影《上甘岭》中主题曲《我的祖国》原唱是哪位歌唱家？
郭兰英

我们说在眼部出现的以一种动物命名的皱纹叫什么？
鱼尾纹

网络词汇中，哪个与“矮矬穷”相反的三字词语象征身材、财富、相貌出众的男子？
高富帅

传说因为一位读书人的妻子过桥送餐而得名的是哪一个云南特色面食？
过桥米线

“收官”是源于中国哪种传统棋类运动的术语？
围棋

古埃及人把埃及的哪座城市称为“城市之母”？
开罗

位于非洲大陆最南端的是哪一个国家？
南非

“小小的一片云呀慢慢地走过来”这句经典歌词出自于哪首歌曲？
踏浪

于今年2012年5月9日喜获千金的是香港四大天王中的哪一位？
刘德华

名著《水浒传》中，绰号“双尾蝎”的好汉是谁？
谢宝

名著《三国演义》中著名的“夷陵之战”是谁带领东吴军击败了刘备？
陆逊

NBA季后赛中，排名第八的球队击败排名第一的球队被称为什么奇迹？
黑八

NBA洛杉矶湖人队现任主教练是哪位？
麦克德安东尼

俗语“三天不打”下一句是？
上房揭瓦

中国的五声音阶分别是“宫商角徵”和什么？
羽

被称为“世界客都”的梅州位于我国哪个省？
广东省

河南省的哪个城市历史上“五次为都，八次为州”？
郑州

以“洛晴川”一角红遍全国，也是内地新“四小花旦”的是哪位当红女星？
杨幂

歌曲《如果爱》、《每天爱你多一些》的原唱者是谁？
张学友

“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉”这首《嫦娥》是出自哪位诗人之手？
李商隐

名句“锲而不舍，金石可镂”出自荀子的哪篇文章？
劝学

歇后语“卢沟桥上的狮子”下一句是？
数不清

俗语中常把确定不会改变的事情比作“板上钉什么”？
钉

简称为“皖”的是我国的哪个省？
安徽

香港特别行政区下辖包括香港岛、新界及262个离岛和什么半岛？
九龙

杜牧的《泊秦淮》中“商女不知亡国恨”的下一句是什么？
隔江犹唱后庭花

杜甫的诗《佳人》中“但见新人笑”下一句是？
那闻旧人哭

2011年上映的电影《鸿门宴》中，“亚父”范增是由谁扮演的？
黄秋生

出演过《窗外》《滚滚红尘》《我是一片云》的是哪位台湾著名女演员？
林青霞

吉林省最著名的火山湖是什么天池？
长白山天池

中国第二大的咸水湖纳木错位于我国的哪个自治区？
西藏

获得诺贝尔文学奖的作家莫言原名叫什么？
管谟业

著有《日知录》，并与黄宗羲、王夫之并称为“明末清初三大思想家”的是谁？
顾炎武

代表作《美丽的草原我的家》、《草原夜色美》是哪位内蒙古女中音歌唱家所演唱？
德德玛

《千年等一回》、《追梦人》的原唱是哪位台湾女歌手？
高胜美

“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”这首《凉州词》是出自哪位诗人之手？
王翰

“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”这首《离思五首》诗出自哪位诗人之手？
元稹

歇后语中常用“猴子捞什么”比喻空忙一场？
月亮

俗话说“哪种动物捉耗子，多管闲事”？
狗

陈嘉庚出资兴建了我国福建省哪一所校训为
“自强不息止于至善”的知名大学？

“芭蕾舞”起源于哪一个欧洲国家？
法国

杜牧的名句“一骑红尘妃子笑”中的“妃子”指的是谁？
杨贵妃

豫剧唱段中“刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲”是我国哪位著名女英雄的自白？
花木兰

名著《西游记》中，沙僧在天上时是因为打碎了什么东西被贬下凡？
琉璃盏

名著《西游记》中，唐僧师徒一行在得到老龟的帮助下渡过了哪一条河流？
通天河

10月17日，中国外交部为哪一位柬埔寨前国王的逝世降半旗致哀？
西哈努克

现任朝鲜领导人金正恩的父亲是谁？
金正日

汉文帝、汉景帝统治时期，采取“轻徭薄赋”、“与民休息”的统治史称什么？
文景之治

太平天国由盛而衰的转折点是哪次变乱？
天京变乱

“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你”是哪首歌曲中的歌词？
粉红色的回忆

“弯成一弯的桥梁，倒映在这湖面上”这首《牡丹江》的原唱是哪个台湾偶像团体的？
南拳妈妈

1965年苏联著名作家肖洛霍夫因为哪本书获得了诺贝尔文学奖？
静静的顿河

李白诗歌《望天门山》中“两岸青山相对出”的下一句是？
孤帆一片日边来

古代长篇叙事诗《孔雀东南飞》中，“孔雀东南飞”下一句是？
五里一徘徊

与世界人口第二大国印度对应的三角洲是？
恒河三角洲

世界第一座国家公园“黄石国家公园”位于美国的什么山脉？
落基山脉

被孙中山誉为“与武昌革命之役并寿”的是哪场武装起义？
黄花岗起义

辛亥革命后，统治山西达38年的大军阀是谁？
阎锡山

在足球界被称为“法国中场铁三角”的是吉雷瑟，蒂加纳和谁？
普拉蒂尼

在06年世界杯决赛上，齐达内在加时赛时用头撞了意大利的哪位球员而被红牌罚下震惊了世界？
马特拉齐

茅盾的“农村三部曲”分别是《春蚕》、《秋收》和什么？
残冬

主创了我国第一部新歌剧《白毛女》剧本，著有抒情短诗《回延安》的现代著名诗人和剧作家是谁？
贺敬之

近期上映的电影《二次曝光》中，女主角宋其的女友“小西”是由哪位著名女星饰演？
霍思燕

2012年上映，由赵林山执导，周润发、刘亦菲等共同主演的一部关于三国的电影是什么？
铜雀台

中国第一艘航空母舰“辽宁号”的舰长是谁？
张峥

描写苏联人民反法西斯战争的长篇小说《青年近卫军》是谁的代表作？
法捷耶夫

被中国球迷称为“小法”的是哪位西班牙足球明星？
法布雷加斯

我国古代的四大水利工程指的是，四川的都江堰，京杭大运河，兴安灵渠和新疆的什么？
坎儿井

被明太祖称为开国文臣之首的是？
宋濂

入围2012年第六十五届戛纳国际电影节唯一华语片是由我国导演娄烨指导的哪一部电影？
浮城谜事

我们在作图的时候经常会说“尺规作图”，其中的“规”指的是什么？
圆规

“二人转”是我国什么地区人民喜闻乐见的曲艺形式？
东北

每年11月的第四个星期四的感恩节是起源于哪个西方国家的节日？
美国

我们参加升旗仪式的时候，除了军人和少先队员，其他人应该脱帽并行什么礼？
注目礼

花式九球中关键八号球是什么颜色的？
黑色

最初《奥林匹克宪章》规定，国际奥委会的正式语言是法文和什么？
英文

电视剧《血色浪漫》中钟跃民的扮演者是谁？
刘烨

主演了《黑洞》、《中国式离婚》的是哪位重量级男演员？
陈道明

出自《世语新说假谲》的典故“望梅止渴”是指谁想出的激励士兵前进的办法？
曹操

中国近当代诗人徐志摩的结发妻子，后与他离婚的是哪位女士？
张幼仪

美国国家橄榄球联盟的年度冠军赛被称为什么杯？
超级碗

曾经八回合击败泰森，外号“狮子”的是哪位获得过大英帝国勋章的英国拳王？
刘易斯

中国泸沽湖畔的什么名族至今仍保留“母亲氏族社会”的习俗？
摩梭人

著名“巴林鸡血石”产自我国的哪个省市自治区？
内蒙古

张辽、乐进是三国时期哪国的名将？
魏国

陆逊是三国时期哪国的名臣？
吴国

金庸笔下人物张无忌最后和哪位她心爱的姑娘一起归隐山林？
赵敏

金庸小说中，“飞龙在天”、“亢龙有悔”等是哪套武功的招式？
降龙十八掌

古代印度第一个统一的王朝叫什么？
孔雀王朝

项羽刘邦决战，刘邦围困项羽的地方是哪个战场？
垓下

据报道，欧洲的哪个国家计划向购买价值16万欧元以上住房的外国人提供居留权？
西班牙

“瓦伦丁节”是哪个从西方传来的节日的别称？
情人节

在我国内地医院看医生之前的第一道程序“领取号码”又被称为什么？
挂号

“我们的目标是，没有蛀牙！”是哪种日用品的广告词？
牙膏

人们常用成语“什么事发”来比喻阴谋或所犯罪行败露？
东窗事发

“母仪天下”这个成语一般是用来形容什么皇室人物的？
皇后

《西游记》中孙悟空共有多少个变化？
72

我们将在行业中处于重要支配地位，交易活跃，值得信任的绩优股，称为什么？
蓝筹股

著名科学家爱因斯坦是哪个名族的人？
犹太人

六大江南古镇之一的西塘古镇位于浙江省的哪个城市？
嘉兴

世界上唯一高速路不限速的是哪个欧洲国家？
德国

我们平时所说中学的三大必修课是语文、英语和哪一门学科？
数学

“千门万户曈曈日。总把新桃换旧符”中的“新桃”和“旧符”指代的是什么？
春联

金庸小说中，一灯大师原是哪个西南边陲小国家的皇帝？
大理国

《太极1
从零开始》中陈长兴是由哪位香港影帝级男演员扮演？

郑秀文的歌曲《终身美丽》是她和刘德华共同主演的哪部电影的主题曲？
瘦身男女

相传在春秋时，“和氏璧”最初是哪国的宝物？
楚国

康熙时期的最重要的大臣之一，大词人纳兰性德的父亲是哪位？
明珠

《复仇者联盟》中，斯嘉丽扮演的女特工外号叫什么？
黑寡妇

今年主演了多部香港贺岁片如《神奇侠侣》《大内密探零零狗》等电影的是哪位香港男演员？
古天乐

自由式摔跤以身体哪个部位着地算输？
肩部

2004年雅典奥运会第一金是由哪位射击名将获得？
杜丽

民间传说“阿诗玛”源自云南的哪个少数民族？
彝族

著名的风蚀地貌景点“魔鬼城”位于我国的哪个省市自治区？
新疆

汽车尾部型号后加英文字母“S”是指这辆车什么版的汽车？
运动版

俗称火嘴的汽车、摩托车等的发动机上的哪个小部件？
火花塞

世界上哪条纬线穿过四大文明古国和“百慕大三角”等神秘地理位置，被称为“神秘纬线”？
北纬30度

英国的首相官邸位于伦敦的哪条街道？
唐宁街

二氧化碳的化学式中有哪两个英文字母？
C

在分数的表示中，位于横线以下的数字被称为“分母”，位于横线以上的数字被称为什么？
分子

形容一个人一步登天我们常会说是“麻雀变什么”？
凤凰

比喻心中厌恶、痛恨的人，我们常说“他是眼中钉”和“肉中什么”？
刺

“地支”十二地支对应十二生肖，“辰”对应的是哪个生肖？
龙

世界上第一台计算机“艾尼阿克”诞生于哪个国家？
美国

我国最大的平原是什么？
东北平原

沈阳市是我国哪个半岛上的城市？
辽东半岛

宋玉的《答楚王问》中，与《阳春白雪》相对应的曲子叫什么？
下里巴人

“昆士兰州”、“新南威尔士州”都是哪个大洋洲国家的州名？
澳大利亚

脖子细长，被中国网友戏称为“神兽”的动物，羊驼，原产于哪个大洲？
南美洲

电影《金陵十三钗》中，“金陵”是对中国哪个城市的别称？
南京

在我国的蒙古族牧民家中常见的牛奶食品“奶豆腐”其实就是哪种牛奶制品？
奶酪

在安徒生童话中白雪公主是被谁亲吻而苏醒的？
王子

在安徒生童话《皇帝的新装》中，最后是什么人戳穿了皇帝没穿衣服的事实？
小孩

辛弃疾的词《北固亭怀古》中“四十三年，望中犹记”的下一句是什么？
烽火扬州路

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”是四大名著中哪一部的卷首诗句？
三国演义

“人生若只如初见”是哪位字“容若”的著名满族词人的诗句？
纳兰性德

在我国的大学英语四级考试中试卷总分是多少分？
710分

我国学生考试150分制的试卷中要达到多少分才能及格？
90

我国学生考试100分制的试卷中要达到多少分才能及格？
60

童话《匹诺曹》中，匹诺曹在什么情况下鼻子会变长？
说谎

儿歌
“我在马路边捡到多少钱？”

人体代谢解毒的主要内脏器官是什么？
肝脏

比目鱼因为面部的哪个器官长在同一边而闻名？
眼睛

“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的”是我国哪位伟人的名言？
毛泽东

我们常说“四体不勤”下一句是什么？
五谷不分

西方著名英雄人物“佐罗”在行侠仗义后会留下一个什么字母来作为自己的标志？
Z

最早的故宫建成于我国历史上的哪个朝代？
明朝

著名的“楼兰古国”位于我国哪个省境内？
新疆

以善于高考闻名的衡水中学位于哪个省？
河北

周迅曾经跟哪位著有《动物凶猛》等书的国内著名作家传出过绯闻？
王朔

实力派女歌手韩红是我国哪个少数民族的人？
藏族

《红楼梦》中，贾宝玉十分要好一同上学的人物，秦可卿的弟弟叫什么？
秦钟

《红楼梦》中，“女人是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉”是谁的名言？
贾宝玉

奥运火炬的起源和哪位“盗火”的古希腊的神话人物有关？
普罗米修斯

奥运会项目中金牌最多的是哪个大项？
田径

维也纳古典乐派的三杰是指
巴赫、莫扎特和哪位古典音乐大师？

歌曲《意大利之夏》是哪年世界杯的主题曲？
1990

俗话说“没吃过猪肉”的下一句是什么？
还没看过猪跑吗

李白的诗“朝辞白帝彩云间”中的“朝”字是什么意思？
早晨

煲仔饭是我国东南沿海哪个省的传统美食？
广东

巴萨是哪国著名足球俱乐部？
西班牙

在中国春秋战国时期哲学家中，最重视“仁”和“礼”的是哪位圣贤？
孔子

“远交近攻”是战国时期哪国用来并吞六国的一种策略？
秦国

五大连池风景区位于我国东北地区哪个省？
黑龙江

被称为“火洲”，特产以葡萄最为著名的是我国新疆的哪个地区？
吐鲁番

《三国演义》中，孙策临死前对孙权说“内事不决问张昭”，哪外事不决问谁？
周瑜

鲁迅在回忆散文中写道过他上学时曾在课桌上刻下一个什么字？
早

演出过《女人的颜色》等电视剧的内地男星凌潇肃的现任妻子是哪位内地女星？
唐一菲

李嘉欣版电影《花魁杜十娘》中，饰演男主角书生李甲的是哪位男演员？
吴彦祖

曾掀起收视狂潮的电视剧《奋斗》的编剧是哪位著名作家？
石康

歌曲《红星照我去战斗》是哪部70年代公映的电影的插曲？
闪闪的红星

螃蟹，虾类等海鲜在被煮熟后会由本来的青色变成什么颜色？
红色

在长度单位的英文缩写中“CM”表示的是哪个单位？
厘米

在信件或者是便签的最后，我们经常看到字母缩写“P.S”是什么意思？
备注

我们常说“瘦死的骆驼比什么大”？
马

澳大利亚的官方语言是哪一种？
英语

诺曼底战役中盟军是通过哪个海峡登上了法国诺曼底？
英吉利海峡

电影《如果·爱》中，在戏中戏里饰演小雨的是周迅，饰演明星林见东的是哪位男明星？
金城武

印度电影《三傻大闹宝莱坞》中，三位主人公的关系是？
同学

高尔夫球起源于欧洲哪个国家？
英国

有“桑巴军团”之称足球国家队是哪里？
巴西

唐朝的开国名将，惯用“三板斧”，被后世称为“混世魔王”的是谁？
程咬金

在第二次世界大战中，德国运用“闪电战术”首先进攻了哪个国家？
波兰

金庸小说《射雕英雄传》中外号“九指神丐”的是哪位人物？
洪七公

金庸著作《射雕英雄传》中梅超风和陈玄风这对组合称为什么？
黑风双煞

“蓝菲琳”是内地哪位演唱过《被风吹过的夏天》的女明星的本名？
金莎

日前，哪位内地男明星在拍摄电影《白发魔女》时不慎跌落导致腿骨骨折？
黄晓明

周传雄的歌《寂寞沙洲冷》引用了哪位宋代大词人的词作？
苏轼

天京保卫战是太平天国中一次重要的战役，请问天京指的是现在的哪里？
南京

苏轼的诗《惠州一绝》中“日啖荔枝三百颗”的下一句是？
不辞长作岭南人

“一人得道，鸡犬升天”讲的是汉朝时谁的故事？
刘安

网上流传的“三个苹果创造世界”的段子中，第一个苹果与住在伊甸园的女性有关？
夏娃

网上流传的“三个苹果创造世界”的段子中，第二个苹果与哪位英国伟大的科学家有关？
牛顿

1999年，哪位著名话剧导演编排了话剧《恋爱中的犀牛》引起广泛好评？
孟京辉

胡歌演唱的《六月的雨》中，歌词“六月的雨就是无情的你”下一句是？
伴随着点点滴滴痛击我心里

“皇阿玛”“皇额娘”是哪个朝代皇室对父母的称呼？
清朝

刺配是我国哪个朝代的代表性刑法？
宋朝

“刘姥姥醉卧怡红院”是四大名著中哪一部里面的情节？
红楼梦

俗话说“远水救不了什么”？
近火

世界的“冷极”是出现在哪个大洲？
南极洲

佛罗伦萨是哪个欧洲国家的城市？
意大利

中国魏晋时代七位名士的合称是什么？
竹林七贤

《清明上河图》中描绘的北宋都城东京汴梁是今天我国的哪个城市？
开封

电视剧《北京青年》的片尾曲《存在》的演唱者是哪位内地男歌星？
汪峰

1982年李连杰出演的哪部影片全部采用真人真戏，不用弹床不用替身，不靠特技剪接？
少林寺

广泛流行于我国青海，甘肃，宁夏，新疆等西部省区，被誉为大西北之魂的民歌是什么？
花儿

“哥德巴赫猜想”是关于什么学科的一个世界著名难题？
数学

黑心企业将哪种化工原料掺入婴幼儿奶粉会造成婴儿“大头娃娃”肾结石等病症？
三聚氰胺

“躲猫猫”是那种童年游戏的别称？
捉迷藏

动画片《丁丁历险记》中，丁丁的宠物白雪是一只什么动物？
狗

三里屯，簋街是我国哪个北方城市夜生活最“繁华”的地点？
北京

被称为“世界葡萄酒中心”的是法国的哪个城市？
波尔多

中东战争是现在著名的战争，战争的双方是阿拉伯联盟国家和哪个国家？
以色列

毛主席的诗词“一桥飞架南北”的下一句是？
天堑变通途

《三国演义》中诸葛亮的哥哥，经鲁肃推荐为东吴效力的人是谁？
诸葛瑾

最近霍启刚与郭晶晶的婚礼上，担任婚礼司仪的是哪位在《无间道》中饰演大哥的明星？
曾志伟

电影《钢铁侠》中，男主角托尼·斯塔克的公司是什么企业？
军工

我国著名的沙县小吃是我国哪个省的美食系列？
福建

形容一个人精灵古怪的形容词“鬼马”是哪里的方言？
广东

杜甫的《兵车行》中“车辚辚，马萧萧”的下一句是？
行人弓箭各在腰

意大利的哪座城市，承办了2006年冬季奥运会？
都灵

长江三峡中最长的峡谷是哪个？
西陵峡

洋务派在中央的代表人物是哪位与慈禧联手发动过政变的王爷？
奕忻

11月25日，官方证实，在我国“辽宁号”航空母舰上成功起降的是哪一款舰载机？
歼-15

中国的股票市场用红色表示涨，用什么颜色表示跌？
绿色

我们用什么动物表示股票市场行情普遍看涨，延续时间较长的大升市？
牛

世界上使用语言最多的是哪个国家的语言？
中国

世界人口第二多的国家是？
印度

“踏破铁鞋无觅处”下一句是？
得来全不费工夫

“狗咬吕洞宾”的下一句是？
不识好人心

人们常把古松和什么动物画在一起，象征长寿？
仙鹤

被看作西藏人的护卫犬和保护神，并有“东方神犬”称号的是什么？
藏獒

由李连杰先生发起成立的国际性公益组织叫什么名字？
壹基金

由相声演员郭德纲创立的一个相声社团叫什么名字？
德云社

北京故宫的乾清宫正殿宝座上方悬挂牌匾上写有哪几个字？
正大光明

“醉驾入刑”法例实施后，文化名人醉驾入狱的第一人是谁？
高晓松

《东北人都是活雷锋》最后一句台词是？
翠华，上酸菜

1980年爆发的两伊战争，交战双方是哪两个国家？
伊拉克

拥有大盖头大鬓角的美国摇滚巨星埃尔维斯·普莱斯利的昵称是什么？
猫王

“鞋儿破帽儿破，身上的袈裟破”是哪部电视剧的插曲？
济公

“我头上有犄角，身后有尾巴”唱的是哪个少儿电视剧人物？
小龙人

香港四大天王出生在北京的是谁？
黎明

江苏卫视《非诚勿扰》中“可惜不是你，陪我到最后”是出自谁的歌曲？
梁静茹

世界上已知最小的鸟，可以在空中悬停以及向左向右向后飞的鸟是？
蜂鸟

被称为森林医生的鸟是什么鸟？
啄木鸟

内地童星金铭在8岁时拍摄的第一部琼瑶电视剧是什么？
婉君

台湾已逝歌手张雨生的成名曲是哪首歌？
我的未来不是梦

朝鲜的首都是哪里？
平壤

被称为袋鼠之国的国家是？
澳大利亚

我国二代身份证号码有多少位？
18

我们的移动联通手机号码是多少位？
11

《武林外传》中郭芙蓉使用惊涛掌时，嘴里总是喊出哪四个字？
排山倒海

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜”是哪部影片的台词？
大话西游

世界三大兵书之一我国最古老也是最杰出的一部兵书是什么书？
孙子兵法

三十六计中的空城计是谁摆的？
诸葛亮

演艺圈夫妻成龙和林凤娇的儿子叫什么？
房祖名

正规篮球比赛中，罚篮一球得几分？
1分

足球比赛中的“帽子戏法”是指一名球员一场比赛进几个球？
3个

美国电影圣地被称作好莱坞，印度电影圣地被叫做什么？
宝莱坞

在江苏卫视2012年跨年演唱会上压轴演出的欧美歌唱天后是谁？
艾薇儿

中医的四种传统诊断手法是什么？
望闻问切

清朝的八旗是哪四种颜色？
黄白红蓝

为87版唐老鸭和86版《西游记》中孙悟空配音的是谁？
李杨

87版红楼梦中贾宝玉的扮演者叫什么？
欧阳奋强

骡子是马和什么动物的杂交？
驴

蜻蜓是用身体的哪个部位点水的？
尾巴

单个的“单”字在姓里面的读音是什么？
shan

区域的“区”字在姓里面的读音是什么？
ou

闰年的二月有多少天？
29

国际劳动妇女节是几月几日？
3月8日

由阿sa和阿娇组成的香港女子组合叫什么？
Twins

影星张曼玉是参加什么比赛进入演艺圈的？
香港小姐

“会当凌绝顶，一览众山小”说的是中国的哪座名山？
泰山

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”描写的是哪座山的景色？
庐山

被《好莱坞》杂志称为“中国好莱坞”的亚洲最大的影视拍摄基地是哪里？
横店

儿歌《卖报歌》中，几个铜板能买两份报？
7个

“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭”是范晓萱的什么歌？
健康歌

我们炒菜时经常放一些虾皮，是因为虾皮中含什么矿物质最丰富？
钙

大力水手吃了什么，肌肉就会变得很强壮？
菠菜

自动挡汽车中，停车档一般用什么英文字母表示？
P

国庆60周年阅兵仪式中，阅兵车是什么品牌的？
红旗

奥运会4X100米混合泳比赛中，第一棒是哪种泳姿？
仰泳

北京奥运会香港分赛场的比赛项目是什么？
马术

05年央视《星光大道》总冠军，以唱陕北民歌闻名的是哪位歌手？
阿宝

通常所说的金婚是指纪念结婚多少年？
50年

中国汉族法定结婚年龄男子不得早于多少周岁？
22

小明想要去“明十三陵”旅游，他应该去哪座城市？
北京

位于甘肃省以石窟壁画闻名，莫高窟的所在地是哪里？
敦煌

在海上或沙漠的物体反射的光，经大气折射形成虚像的现象被称为什么？
海市蜃楼

有“交叉潮、一线潮、回头潮”，被誉为“天下第一潮”的是浙江哪条江河？
钱塘江

世界金融的心脏“华尔街”在哪个城市？
纽约

西方谚语中，条条大路通的是哪座城市？
罗马

儿歌《蓝精灵》中，蓝精灵齐心合力打败了哪个巫师？
格格巫

我国的元宵节是农历的那一天？
正月十五

我们通常所说的“不惑之年”是指多大岁数？
40

马头琴是我国哪个少数名族的乐器？
蒙古族

《增广贤文》中“车到山前必有路”的后面一句是什么？
船到桥头自然直

《孔子家语》中“良药苦口利于病”的下一句是什么？
忠言逆耳利于行

《哈利波特》系列电影中，负责送信件的鸟类是什么？
猫头鹰

在我国遇到失火要拨打什么电话号码报警？
119

我国统一急救中心电话号码是多少？
120

中国古代民间爱情传说中，哪一位女子为了寻找丈夫哭倒了长城？
孟姜女

八仙过海中八位神仙唯一的女性叫什么名字？
何仙姑

雷达是根据哪种动物的特性发明的？
蝙蝠

现存世界上最高的动物？
长颈鹿

跆拳道中，级位最高者的腰带是什么颜色的？
黑色

北京奥运会开幕式上中国运动员代表队主旗手是谁？
姚明

西方的“情人节”是指每年的几月几日？
2月14日

牛郎织女每年只能在农历的哪一天才能相会？
7月7日

《一千零一夜》故事中，阿里巴巴打开财富之门的密语是什么？
芝麻开门

头戴名族花帽，到骑毛驴，为老百姓伸张正义的维吾尔族传说人物是谁？
阿凡提

毛主席的题词“生的伟大，死的光荣”是指哪位女英雄？
刘胡兰

在解放隆化的战斗中，哪位战斗英雄舍生炸碉堡？
董存瑞

中国象棋中，马走日字路线，那么象走什么字的路线？
田

中国象棋中，双方棋子总共有多少颗“卒”？
5颗

我国的“云贵高原”中“云”是指的哪个省？
云南

长江主要支流之一的“湘江”常被称作是哪个省的母亲河？
湖南

出自韩愈的《马说》中“世有什么人，然后有千里马”？
伯乐

在中国神话传说中，女娲的形象是人首什么动物身？
蛇

刘伟强执导的系列电影《古惑仔》中，饰演“山鸡”的是哪位男演员？
陈小春

叶念琛执导的电影《隐婚男女》是由陈奕迅和哪位台湾女星主演的？
刘若英

网络用语中常用哪两个相同的字母来称呼女孩？
MM

通常衣服上会用哪两个英文字母表示“加大号”的衣服？
XL

86版的电视剧《西游记》中，孙悟空用芭蕉扇熄灭了哪座山的烈火？
火焰山

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，华府师爷的经典台词“我左青龙”的下一句是？
右白虎

我国“五岳”中的南岳衡山位于哪个省？
湖南

素有“巴蜀之地”“天府之国”之称的是我国哪个省？
四川

名著《三国演义》中刘备的“五虎上将”里最后病逝名将是哪一位？
赵子龙

由西晋陈寿编写的记载魏蜀吴国鼎立时期的“纪传体国别史”叫什么？
三国志

相传从元代起，人民通常在中秋节吃什么点心以示“团圆”？
月饼

清朝时期，科举殿试的第二名叫榜眼，第一名叫什么？
状元

当今世界海拔最高，线路最长的高原铁路是哪个铁路？
青藏铁路

著名的旅游景点月牙泉，鸣沙山都位于甘肃省的哪个县级市？
敦煌

四书五经中的四书指的是《论语》《大学》《中庸》和什么？
孟子

提出“顺其自然，无为而治”思想的是先秦的哪位思想家？
老子

经典台词“安红，我想你”出自张艺谋导演的哪部电影？
有话好好说

“不求最好，但求最贵”是冯小刚的哪部电影的经典台词？
大腕

世界短跑名将尤塞恩·博尔特是哪国人？
牙买加

著名的网球运动员斯齐亚沃尼是哪个国家的？
意大利

位于新疆的玉龙喀什河发源于什么山脉？
昆仑山

写过讨伐武则天的文章《讨武曌檄》，并且是初唐四杰之一的人是谁？
骆宾王

汉高祖刘邦的开国大将，早先以屠宰狗为生，并是吕后妹夫的人是谁？
樊哙

歌曲《加州旅馆》是哪支美国乐队的经典曲目？
老鹰乐队

歌曲《every
time》《Baby

金庸小说《射雕英雄传》中，大理段式的绝学也是欧阳锋蛤蟆功的克星招式叫什么名字？
一阳指

金庸小说《天龙八部》中，段正淳情妇康敏的丈夫，丐帮副帮主是谁？
马大元

英文字母中的“a”在汉语拼音中的发音是什么？
阿

我们通常用哪个英文字母来形容女子的身材凹凸有致？
s

凤凰传奇的主场杨魏玲花，是我国哪个少数民族的人？
蒙古族

中国著名舞蹈艺术家杨丽萍是我国哪个少数民族的人？
白族

康熙帝派大将施琅收复台湾，继而统一中国是在什么朝代？
清朝

刘邦的皇后吕雉干涉朝政是在哪个朝代？
汉朝

我们通常所说“知天命”指的是多少岁？
50

汉字中的“廿”表示的是阿拉伯数字的几十？
20

名著《三国演义》中，孙策在留给孙权的遗言中说道“内事不决问张昭”，外事不决问谁？
周瑜

名著《水浒传》中“倒拔垂杨柳”的主要人物是谁？
鲁智深

我国体育明星杨伊琳，邓琳琳是哪个体育项目的运动员？
体操

被人们熟悉的马晓春，李昌镐是哪个项目的运动员？
围棋

李白的《送孟浩然之广陵》中“故人西辞黄鹤楼”下一句是？
烟花三月下扬州

唐朝诗人王维的《送元二使安西》中“渭城朝雨浥轻尘”的下一句是？
客舍青青柳色新

潘帕斯平原大部分在哪个国家境内？
阿根廷

世界上最大的岛屿是哪个？
格陵兰岛

俗话说“一不做”后半句是？
二不休

俗话说“万事俱备”的下一句是？
只欠东风

提出“驱除鞑虏，恢复中华”口号的是哪位近代民主革命领袖？
孙中山

1993年诺贝尔和平奖获得者是哪位被尊为“南非国父”的人？
曼德拉

近期人擎天柱，大黄蜂都是迈克尔·贝导演的哪部科幻电影中的角色？
变形金刚

李安的电影《少年派的奇幻漂流》中少年派和什么动物共同在海上漂泊了227天？
孟加拉虎/老虎

中国仅有的两位获得过NBA总冠军戒指的篮球运动员是蒙克·巴特尔和谁？
孙悦

2011年在鹿特丹乒乓球世锦赛上获得冠军是我国哪位运动员？
张继科

位于湖南古镇凤凰，因剿匪而出名的山是哪一座山？
乌龙山

中国年降水量最多的地区是位于我国台湾省的哪座山？
阿里山

金庸小说《神雕侠侣》中，杨过小龙女因为中了绝情谷的什么毒而分开？
情花毒

金庸笔下最美的女子香香公主是哪部小说的女主角？
书剑恩仇录

1993年上映，由尔冬升执导，刘青云，袁咏仪主演的电影叫什么？
新不了情

妮可·基德曼凭借哪部电影获得了2003年奥斯卡最佳女演员奖？
时时刻刻

著名作家张爱玲将哪部作品做了修改，重命名为《怨女》出版？
金锁记

歇后语“虎落平阳”的后半句？
被犬欺

俗话说“外行看热闹”的下半句？
外行看门道

清乾隆年间，德州扒鸡曾被列为哪个省的贡品送入宫中？
山东

中华老字号“张小泉”剪刀的原产地是我国哪个省？
浙江

美国哪位总统在就职时，发表了仅有135字的最短演说？
乔治·华盛顿

1911年，由孙中山等人领导的资产阶级民主革命叫什么名字？
辛亥革命

南宋诗人陆游是诗句“零落成泥碾作尘，只有香如故”描写的是哪种花？
梅花

欧亨利的著名代表作《最后一片树叶》中“树叶”是哪种植物的叶子？
常青藤

足球世界杯比赛中，每支队伍规定上场的球员首发人数是多少名？
11

美式台球比赛中，开球前通常将目标球排列成什么形状？
三角形

旧称“北平”是现在中国哪座城市？
北京

新西伯利亚，圣彼得堡，叶卡捷琳堡都是哪个国家的城市？
俄罗斯

“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”这首诗出自名著《红楼梦》中哪个人物之手？
林黛玉

著有《小时代》《悲伤逆流成河》等作品的“80后”作家是谁？
郭敬明

美籍华裔歌手李玟《想你的365天》曾作为中国哪部经典动画电影中的插曲？
宝莲灯

近期热映的电影《寒战》中饰演刘杰辉一角的是哪位香港著名男演员？
郭富城

甲午海战的威海之战中，服毒自尽的北洋海军提督是谁？
丁汝昌

西晋开国皇帝司马炎的父亲叫什么？
司马昭

被称赞为“左脚灵活的可以拉小提琴”的克罗地亚足球运动员是谁？
达沃·苏克

在用符号表示平方米的时候我们会在字母“m”的右上角添加哪个数字？
2

在平面直角坐标系中，通常用X表示横轴，用哪个英文字母表示纵轴？
Y

歌曲《咕叽咕叽》《维纳斯》都是哪位著名女歌手的作品？
孙燕姿

歌曲《爱情宣言》《北方的狼》的原唱者是哪位台湾男歌手？
齐秦

1713年，清朝哪位皇帝封五世班禅为“班禅额尔德尼”？
康熙

公元220年，汉献帝刘协被威胁让位于哪位三国君主？
曹丕

著名的“撒尿小孩”铜像是比利时哪个城市的市标？
布鲁塞尔

“上帝抛洒人间的项链”指的是哪个亚洲旅游胜地国家？
马尔代夫

著有《猎人笔记》《贵族之家》的是俄罗斯哪位著名作家？
屠格涅夫

加西亚·马尔克斯的哪部作品被誉为“再现拉丁美洲历史社会图景的鸿篇巨著”？
百年孤独

出演了电影《空中监狱》《绝地任务》的美国著名男影星是谁？
尼古拉斯·凯奇

“黑鹰坠落”指的是1993年美国在非洲哪个国家进行的军事行动？
索马里

现效力于拜仁慕尼黑队，绰号“小飞侠”的荷兰足球运动员叫什么名字？
阿尔杰·罗本

现效力于巴塞罗那队，绰号“小白”的西班牙足球男明星是谁？
安德雷斯·伊涅斯塔

名著《水浒传》中曾任梁山泊的总寨主，被称为“千佛星”的人叫什么名字？
晁盖

江西第一个世界自然遗产，被誉为“江南第一仙山”的是哪座山？
三清山

金庸小说《天龙八部》中王夫人最爱种的是什么花？
山茶花

经典影视歌曲《包青天》第一句唱到“哪里有个包青天”？
开封

四合院是我国北方哪个城市特有的院落式组合建筑物？
北京

上古传说中，后裔一共射落过天上的几个太阳？
9

以杯罐为工具，靠热力使其吸附在人的皮肤上造成瘀血，来治疗风湿等疾病的中医传统疗法叫什么？
拔火罐

曹操“挟天子以令诸侯”中的“天子”指的是汉朝的哪个皇帝？
汉献帝

“百万军中取上将首级”中的“首级”指的是什么？
人头

传说中的狮身人面像叫什么名字？
斯芬克斯

周朝时期鲁国国都，同时也是孔子的故乡是山东省的哪座城市？
曲阜

宣传人们应该诚信的名言“民无信不立”最早出自我国春秋被时期哪位圣人之口？
孔子

“临渊羡鱼”的下一句是？
不如退而结网

据史书记载，孙膑在什么地方伏击庞涓让他兵败自刎？
马陵道

竹林七贤之首的文人嵇康最后被当时的哪位大将军处死？
司马昭

20世纪30年代美国经济危机爆发时的美国领导人罗斯福的前任是哪位美国总统？
胡佛

曼哈顿计划是美国陆军部研制什么的计划？
原子弹

最近上映的电影《一九四二》的导演是哪位大陆著名导演？
冯小刚

电视剧《甄嬛传》中，“华妃”的扮演者是谁？
蒋欣

欧洲国家拉脱维亚的首都是哪个有“波罗的海跳动的心脏”美誉的城市？
里加

新疆海拔最高，面积最大的高山冷水湖是什么湖？
赛里木湖

著名的耳机品牌森海塞尔来自哪个欧洲国家？
德国

我国四大油料作物是花生，大豆，芝麻和什么？
油菜

辛弃疾的《菩萨蛮·书江西造口壁》中“青山遮不住”的下一句是？
毕竟东流去

白居易在《琵琶行》中描写琵琶声“银瓶乍破水浆迸”的下一句是？
铁骑突出刀枪鸣

在西方餐桌礼仪中，通常我们吃牛排时，左手应该拿什么餐具？
叉子

目前我国市面上正在流通的人民币硬币中（纪念币除外），面额最大的是多少元？
1元

我国古典四大名著中《西游记》的作者吴承恩是哪个朝代人？
明朝

我国古典四大名著中《红楼梦》的作者是哪个朝代人？
清朝

著名的京剧选段《霸王别姬》中的“姬”指的是霸王项羽身边的哪位角色佳人？
虞姬

我们一般形容得到女子青睐的男子是交流“什么运”？
桃花运

云南著名的西双版纳是哪个少数民族的聚居区？
傣族

电影《红岩》中，在重庆郊外一处煤窑关押江姐等革命志士的地方被称为什么？
渣滓洞

林依晨，陈柏霖最近凭借电视剧《我可能不会爱你》荣获了台湾哪个电视类的奖项？
金钟奖

纸上谈兵的赵括是哪位战国时期赵国名将的儿子？
赵奢

号称“满洲第一勇士”的鳌拜被哪个皇帝拘禁于牢中？
康熙

《海阔天空》《天高地厚》等歌曲是哪个台湾男子乐团的作品？
信乐团

林俊杰有一首描述机器人的歌曲，歌名就是这个机器人的编号，请问它的编号是多少？
89757

排球按场地分类可以分为室内排球和什么排球？
沙滩排球

15岁时为中国夺得第一个斯诺克亚锦赛冠军，被誉为“神童”的是谁？
丁俊晖

动画片《蓝猫淘气三千问》中的“甜妞”这一形象是以什么动物为原型的？
猪

我国某古代已婚妇人被称为“张王氏”，那么这个妇人出嫁前姓什么？
王

按词语性质来说“一场电影”中的“一”书数词，那么“场”是什么性质的词语？
量词

毛主席著名的词《沁园春·长沙》词名中的“长沙”是题目，那么“沁园春”是什么？
词牌名

俗话说“一着不慎”的下一句是？
满盘皆输

历史上著名的黄巢起义发生在哪个朝代末期？
唐朝

中国四大石窟之一的云冈石窟始建于哪个时期？
北魏

古代的帝王为了祈福会去五岳中的哪座山上的“封禅台”进行封禅活动？
泰山

成语“甘之如饴”中的“甘”是什么意思？
甜

小说《呼啸山庄》是勃朗特三姐妹中的哪一位的作品？
艾米丽·勃朗特

南宋时两大词人被誉为“苏辛”，“苏”指的是苏轼，那“辛”指的是哪位豪放派词人？
辛弃疾

蒙古族人民口中的“毡包”实际上指的是那种物品？
蒙古包

成语“连中三元”中的第一元是乡试考试中的“解元”，那么最后一“元”指的是什么
元？

哪位唐朝大诗人的诗因为其“写实”的风格又被称为“诗史”？
杜甫

1980年吕良伟版的香港电视剧《上海滩》中许文强的扮演者是哪位影星？
周润发

巩俐在1987年与张艺谋合作的第一部影片是什么？
红高粱

清朝康熙年间，中俄签订的第一份边界条约是什么条约？
尼布楚条约

武则天是哪位皇帝在位是入宫的？
唐太宗

我国的汉族人都属于三大人种中的哪一种？
黄种人

“钻木取火”运用的是哪种物理学原理？
摩擦起热

被誉为“影坛常青树”，曾出演过电视剧《武则天》，电影《芙蓉镇》的内地著名女影星是谁？
刘晓庆

在电视剧《步步惊心》中扮演八阿哥的是哪位香港明星？
郑嘉颖

秦朝时期，秦始皇下令焚烧除《秦记》以外的列国史记，并坑杀了一批书生的历史事件被称为什么？
焚书坑儒

英国历史上唯一一位被公开处死的国王是谁？
查理一世

赵翼的《论诗》中“李杜诗篇万古传”下一句是？
至今已觉不新鲜

“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”这首《早发白帝城》是哪位诗人的作品？
李白

欧洲文艺复兴时期提出“日心说”的波兰科学家是谁？
哥白尼

1997年霍利菲尔德在拳击比赛中被哪位著名拳手咬了耳朵？
泰森

我国羽毛球名将鲍春来来自我国哪个省？
湖南

中国西藏自治区最大的内陆湖，也是世界上海拔最高的咸水湖叫什么？
纳木措湖

一般来说我国股票市场的每个交易日的下午几点收市？
3点

一般来说我国股票市场的交易日是每个星期的周一到周几？
周五

我国历史上存在时间最长的是哪个朝代？
周朝

终生任用过73位宰相，被称为“任用宰相最多的皇帝”是哪位唐朝女皇帝？
武则天

影视剧中客栈的客人会称呼站在柜台中算账的店主为什么？
掌柜

我国三军的军服中，主体颜色是白色的是哪个军种？
海军

曾演唱过《小李飞刀》《铁血丹心》等歌曲的香港实力派男歌手是谁？
罗文

橄榄球起源于欧洲哪个国家？
英国

“二传手”是哪项球类运动中的球员位置名称？
排球

电视剧《包青天》中，包拯身边的护卫，御赐称号为“御猫”的“展护卫”的名字是？
展昭

杨家将的故事中，杨令公的几儿子出家为僧，并创立了“八卦棍”等武功？
杨五郎

十二生肖中，排在第一位的动物是属，那么排在第二位的是什么动物？
牛

“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”最早是描写明皇李隆基与哪位妃子的爱情故事？
杨贵妃

金庸小说《倚天屠龙记》的故事背景是在哪个朝代？
元朝

梁羽生笔下人物“卓一航”是哪个武林门派的弟子？
武当

港剧《雷霆扫毒》中，情报组高级督察韦世乐又称“HAPPY
SIR”的扮演者是谁？

程凯歌执导的电影《赵氏孤儿》中，将军屠岸贾是由哪位内地影星所饰演？
王学圻

《三国演义》中，雌雄双股剑是哪位主公的兵器？
刘备

《西游记》中，白龙马是哪个海龙王的三太子？
西海龙王

明朝开朝皇帝朱元璋最初加入了哪个反抗元朝暴政的武装力量？
红巾军

1773年什么事件诱发了北美独立战争？
波士顿倾茶事件

前南斯拉夫的首都是哪里？
贝尔格莱德

捷克首都布拉格是一个多桥之城，其中哪座大桥距今已有650年历史，是布拉格最有名的古迹之一？
查理大桥

乒坛老将瓦尔德内尔是哪个北欧国家的人？
瑞典

AC米栏足球俱乐部队徽上是哪三个英文字母？
ACM

形容自己经历的事情，别人不宜插嘴的俗语“如人饮水”的下一句是什么？
冷暖自知

通常所说“三高食品”指高蛋白、高脂肪和高什么食品？
高胆固醇

香港娱乐圈著名的英皇集团的主席是哪位著名的香港企业家？
杨受成

影视剧中多次提到的“醉拳”的开山祖师苏乞儿，他的原名是什么？
苏灿

历史上著名的战役“淝水之战”发生在今天我国的哪个省？
安徽省

中国近代史上由华侨创办的第一所大学是位于福建省的哪所大学？
厦门大学

1990年10月8日，中国内地第一家麦当劳餐厅在广东省的哪座城市开业？
深圳

2012年由滕华涛执导，改编自崔曼莉同名小说《浮沉》的电视剧中，乔丽的扮演者是哪位内地女星？
白百合

“家严”是对自己家中什么直系亲属的称呼？
父亲

“大舅哥”是北方地区男子对自己妻子什么亲属的称呼？
哥哥

童话《绿野仙踪》中，主人公多萝西探险中的朋友，没有心脏的是哪个人物？
铁皮人

著名的卡通形象“阿狸”、“桃子”都是以什么动物为原型的？
狐狸

江南三大名楼分别是
湖北的黄鹤楼、湖南岳阳楼和江西的哪座建筑？

“山顶公园”、“杜莎夫人蜡像馆”等著名旅游景点位于香港哪座山上？
太平山

今年，朱茵与哪位香港音乐人产下一女？
黄贯中

香港喜剧演员吴君如的老公是哪位著名导演？
陈可辛

俗语“量小非君子”的下一句是什么？
无毒不丈夫

我们常说“三军易得”的下一句是？
一将难求

网球名将李娜的老公是哪位国内知名网球教练？
姜山

我国最大的半岛是什么半岛？
山东半岛

2009年12月北欧哪座城市举办的气象大会，被誉为“拯救人类的最后一次机会”？
哥本哈根

我国传统文化当中所说的“龙抬头”的日子是农历的哪一天？
二月二

《礼记大学》中总结的君子出世的方法是“修身、齐家、治国”和什么？
平天下

五大连池风景区位于我国哪个省？
黑龙江

西奈半岛属于哪国在亚洲的领土？
埃及

曾经入选中学课本的《白杨礼赞》的作者是哪位著有《子夜》等作品的著名作家？
茅盾

青春文学作家郭敬明的成名作是哪部玄幻题材的小说？
幻城

《天龙八部》中的吐蕃国师的绝招是火焰刀和哪种高超的内功？
小无相功

《神雕侠侣》中，郭靖和黄蓉生有三个孩子，请问第三个孩子叫什么名字？
郭破虏

成立于1903年，以烹制羊肉而闻名的北京著名餐饮老字号叫什么？
东来顺

中华老字号“内联升”以卖什么东西最为著名？
鞋子

2008年北京奥运会女单亚军是我国哪位乒乓球女运动员？
王楠

11月27号，我国上证综指跌破多少点的大关，正式进入“1”时代？
2000点

我国信封上面右下角的邮政编码栏应该填写的是哪一方的邮编？
寄信人

著名球星C罗现在在的球队是哪个西甲豪门？
皇马

98年世界杯预选赛，哪位中国国家男子足球队主教练兵败金州？
戚务生

中国摇滚乐史上著名乐队，平均身高超过1米8的是哪支乐队？
唐朝乐队

陈奕迅歌曲《你的背包》第一句歌词唱到，“哪一年，我们在机场的车站”？
1995年

诸葛亮在生前最后一站在五丈原对阵的是谁？
司马懿

《三国演义》中，哪位原本为刘备效力的谋士破掉了曹仁所设的“八门金锁阵”？
徐庶

老子的著名思想“人法地，地法天，天法道”的下一句是什么？
道法自然

小说《杨家将》中，佘太君的丈夫叫什么？
杨令公

“古巴导弹危机”时期的在任总统，并在1963年被刺身亡的总统是谁？
肯尼迪

建国后上海第一任市长是哪位新中国的开国元勋？
陈毅

洪湖是我国哪个省的湖泊？
湖北

芜湖是我国哪个省的城市？
安徽

内地歌唱组合“羽泉组合”中，“羽”指的是哪位男歌手？
陈羽凡

“别看你今天闹的欢，就怕以后拉清单”最早是哪部国产老电影中的著名台词？
小兵张嘎

“和平共处五项原则”是周总理在哪次国际会议上提出的？
万隆会议

中国古代最为著名并且历史悠久的皇帝禁军叫什么？
御林军

影片《这个杀手不太冷》中小女孩的扮演者娜塔莉波特曼凭借哪部电影获得过第83届奥斯卡最佳女主角？
黑天鹅

赵薇版《还珠格格》中，“男的女的都瘦的不得了”是小燕子对哪句俗语的误解？
男女授受不亲

《红楼梦》中，为贾宝玉病补雀金裘的是他的哪位丫鬟？
晴雯

《红楼梦》中的女主人公林黛玉的前身是那种植物？
绛珠仙草

我国著名的“五岳”中，位于南方地区的是？
衡山

“徐家汇”是我国哪个一线城市的十大商业中心之一？
上海

“五柳先生”是我国古代哪位著有《桃花源记》的著名田园诗人的号？
陶渊明

“科学技术是第一生产力”这句名言是我国哪位领导人在1988年提出的？
邓小平

巴西现在的首都是哪座城市？
巴西利亚

“三万六千顷太湖水，最美就在这一方”的“这一方”指的是江苏的哪个城市？
无锡

牙买加短跑名将，又有闪电侠之称的是谁？
博尔特

石智勇、廖辉是哪项运动的奥运会冠军？
举重

世界名著《傲慢与偏见》的作者是哪位英国作家？
简奥斯丁

一代歌后邓丽君上世纪80年代初曾与哪位香港功夫巨星相恋？
成龙

古天乐版《神雕侠侣》的主题曲《归来去》由希莉娜依和哪位内地男模演唱？
胡兵

《射雕英雄传》中郭靖的父亲叫什么？
郭啸天

古龙小说中《萧十一郎》中，喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜是哪位女主角？
风四娘

位于无锡市的东林书院门口有一副对联“风声雨声读书声，声声入耳”，下联是什么？
家事国事天下事，事事关心

我国古典小说集“三言”是指《警世通言》、《醒世恒言》和哪一本？
喻世明言

香港女演员翁美玲曾经与哪位香港“无线五虎”之一的男演员相恋过？
汤镇业

情景喜剧《武林外传》中，燕小六巡街的狗名字叫什么？
123

新加坡国徽上有两只动物，一只是老虎，另一只是什么猫科动物？
狮子

澳大利亚的国徽中有两只动物，一只是鸸鹋，另一只是哪种澳大利亚特有的动物？
袋鼠

动画片《葫芦兄弟》中，二娃的本领是千里眼和什么？
顺风耳

动画片《葫芦兄弟》中，葫芦七兄弟各有本领，那七娃有一件什么宝贝？
宝葫芦

《龟虽寿》《短歌行》等诗篇都是东汉末年哪位大枭雄所写？
曹操

散文集《日子》是由我国哪位女主持人所写的？
倪萍

电影《让子弹飞》中饰演葛优上任时的县长夫人的是哪位著名女演员？
刘嘉玲

徐峥的夫人，同时也在电影《人再囧途之泰囧》中饰演安安的是哪位内地女星？
陶虹

梅西在巴萨足球队的球衣是几号？
10

中国奥运史上最年轻的冠军是哪位著名跳水女运动员？
伏明霞

哪个亚洲内陆国北与俄罗斯交界，东，西，南三边与中国交界？
蒙古

我国的四大牧区是新疆，内蒙古，西藏和西北地区的哪个省？
青海

外号“迅哥儿”的是哪位大陆当红女明星？
周迅

著名动画形象“加菲猫”身上的主要颜色是橙黄色和哪种颜色？
黑色

自诩“中国白话文第一人”著有《北京法源寺》等作品，以文笔犀利著称的台湾作家是谁？
李敖

《三国演义》中，使用连环计使董卓被杀的“王司徒”的姓名是？
王允

前巴西首都，同时也是动画片《里约大冒险》背景城市的是哪个巴西的城市？
里约热内卢

鸭绿江是我国和哪个邻国的分界线所在地？
朝鲜

《示儿》是哪位南宋爱国诗人临终写给儿子的遗诗？
陆游

俗语说“善有善报，恶有恶报，不是不报”下一句是？
时候未到

民间传说故事中，哪位明代诗人为了秋香甘愿化名华安入宰相府为奴？
唐伯虎

美国国务院的行政首长的职务名是？
国务卿

第一位获得诺贝尔文学奖的亚洲作家是哪位印度诗人？
泰戈尔

物态变化有三种特殊点，分别是熔点，沸点和什么？
凝固点

《红楼梦》中，因为精明能干而诨名“玫瑰花”的是贾府“四春”中的哪一位？
探春

《红楼梦》中，嫁给了贾琏，最后被王熙凤设计害死的女子是哪一位？
尤二姐

哪位俄罗斯女子网球运动员在2011年法网的四强赛中输给了李娜？
莎拉波娃

2012年伦敦奥运会圣火是在希腊的哪座神庙采集？
赫拉神庙

三十六计中“走为上”是第几计？
三十六计

三十六计中，为了便于行事，想法子引诱别人离开原来的地方的计策称为什么计？
调虎离山

哪种最简单的几何图形又有“稳定性”的性质？
三角形

三角形的内角和是180度，那么三角形的外角和是多少度？
360度

电影《英雄儿女》讲述的是志愿军在哪个国家英勇战斗的事迹？
朝鲜

电视剧《仙剑奇侠传3》中，龙葵这一角色的扮演者是哪位内地当红女星？
刘诗诗

颁布了《解放黑人奴隶宣言》的是美国哪位总统？
林肯

墨家学说的创立人墨子名什么？
翟

世界上人口数量最多的民族是哪个？
汉族

汉高祖刘邦故里，明太祖朱元璋祖籍地，有“千古飞龙地，帝王将相乡”美誉的是位于江苏徐州的哪个县？
沛县

《爱莲说》中写到“牡丹，花之富贵者也”，那么莲是“花之什么者也”？
君子

清朝穿越小说的鼻祖是金子所著的哪本小说？
梦回大清

内野，外野，本垒打是哪项运动的专业术语？
棒球

我们常说的NBA热火三巨头指的是韦德，波什和谁？
詹姆斯

全国重点文物保护单位，蒋介石曾经居住过的“蒋氏故居”位于我国浙江省的哪座城市？
宁波/奉化

世界上人口最多，也是人口密度最高的岛屿是位于印度尼西亚的哪个岛？
爪哇

《神雕侠侣》中，金轮法王屡次想收郭靖和黄蓉的哪个女儿为徒？
郭襄

金庸小说中的第一宝刀是《倚天屠龙记》中的哪把刀？
屠龙刀

宋代词人苏轼的《水调歌头》中“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇”下一句是？
高处不胜寒

唐代诗人李白的《赠汪伦》中“桃花潭水深千尺”的下一句是？
不及汪伦送我情

高中时文科生和理科生都需要学的相同的主科是语文，英语和哪一门课程？
数学

我们平时看到一般的草莓上都有一些黑色的小点，这是草莓的什么？
籽

俄罗斯联邦的第一任总统是谁？
叶利钦

清朝末年的义和团运动是哪位皇帝在位时期发生的事件？
光绪

今年的伦敦奥运会上，孙杨获得了400米什么泳的冠军？
自由泳

NBA球星阿泰斯特是从哪只球队转会到了现在的湖人队？
火箭队

《倚天屠龙记》中，围剿光明顶的六大门派分别是武当，少林，峨嵋，华山，昆仑和哪个门派？
崆峒

金庸作品《书剑恩仇录》中陈家洛是和哪位清朝皇帝是亲兄弟？
乾隆

与通货紧缩相对应的是哪种经济现象？
通货膨胀

在计算机的信息单位中，就单位大小来说，位于单位“GB”和“KB”之间的单位是哪两个英文字母？
MB

第二次世界大战时的同盟国三巨头之一，当时的英国首相是谁？
丘吉尔

春秋战国时期的诸侯国“齐国”的开国诸侯王是哪位当时著名军师？
姜子牙

Windows系统中，处理word文档时，要将文字加粗需要按哪个字母的快捷键按钮？
B

Windows系统中，处理word文档时，要将文字变成斜体需要按哪个字母的快捷键按钮？
I

出自《增广贤文》中“命里有时终须有”的下一句是？
命里无时莫强求

曹操的诗《短歌行》中“何以解忧”下一句？
唯有杜康

我国南北朝时期北朝建立的第一个朝代是什么？
北魏

古代新婚夫妇的新房又被称为什么？
洞房

中国象棋规则中，俗语有“过河的什么子顶半个车”之说？
卒

陈坤版电影《花木兰》中，饰演“花木兰”这一角色的是哪位内地女明星？
赵薇

王菲演唱的歌曲《将爱》的歌名是哪句话的缩写？
将爱情进行到底

《射雕英雄传》中，郭靖的师傅之一，“江南七怪”中绰号“飞天蝙蝠”的人是谁？
柯镇恶

我国四大盆地中，哪个盆地拥有“紫土”这种特殊的土壤？
四川盆地

阿拉伯联合酋长国中人口最多的酋长国是哪个？
迪拜

成语“上善若水”出自哪部道家名著？
道德经

俗语“吃人家的嘴短”下一句是？
拿人家的手短

香港殿堂级的摇滚乐队“beyond”的鼓手是哪位香港著名艺人？
叶世荣

2012年上映的电影《四大名捕》中，追命的扮演者是哪位香港明星？
郑中基

苏轼的《前赤壁赋》中“寄蜉蝣于天地”的下一句是？
渺沧海之一粟

出自《伊索寓言》中的寓言，“吃不到葡萄说葡萄酸”说的是哪种动物？
狐狸

长江发源于我国青藏高原的哪座山上？
唐古拉山

我国的四大古都分别是北京，西安，洛阳和江苏省的哪个城市？
南京

范仲淹的《岳阳楼记》中“居庙堂之高，则忧其民”的下一句是？
处江湖之远则忧其君

在2011年和2012年，中国香港的哪所大学蝉联亚洲大学排行榜的第一名？
香港大学

“一条鞭法”“考成法”都是明朝哪次著名改革中实行的政策？
张居正改革

董仲舒提出的“罢黜百家，独尊儒术”的思想被西汉哪位皇帝所推崇？
汉武帝

清水出芙蓉，天然去雕饰是哪个唐朝大诗人的诗句？
李白

《西游记》中，金角，银角大王的干娘，拥有“幌金绳”等法宝的妖精是什么动物变成的？
狐狸

1986年的世界杯是在哪个北美洲国家举办的？
墨西哥

英超劲旅阿森纳队的吉祥物是一只什么动物？
蜥蜴

在我国的澳门和哪个特别行政区，机动车是靠左行驶的？
香港

“相公”是我国古代家庭中对什么人的称呼？
丈夫

我国四大高原中，地处南疆，具有极典型的岩溶地貌的是哪个高原？
云贵高原

今天湖北省的哪个城市古时被称为“江城”？
武汉

经典心理学著作《梦的解析》的作者是哪位精神分析学派的创始人？
佛洛伊德

话剧《雷雨》中周朴园和侍萍的长子叫什么？
周萍

唐代诗人李商隐的代表作《锦瑟》中“锦瑟无端五十弦”的下一句是？
一弦一柱思华年

李商隐的诗“相见时难别亦难”下一句是？
东风无力百花残

美国的动漫角色兔八哥最喜欢的食物是什么？
胡萝卜

被网友戏称为“干脆面”，进食前要将食物在水中洗过再吃的是什么动物？
浣熊

小白兔三分钟能吃掉一只萝卜，那么理论上它一刻钟能吃掉几只萝卜？
5

已知2+b=10，那么2×b等于多少？
16

我国十二生肖中哪一个生肖是大型猫科类食肉动物？
老虎

美国哪个披着红斗篷，胸口写着大大的“S”的漫画英雄，常被人调侃内裤外穿？
超人

关羽，张飞，马超，黄忠，赵云都是《三国演义》中哪位主公麾下的“五虎将”？
刘备

我们常用成语“逼上梁山”最早是说《水浒传》中的哪位好汉上梁山的故事？
林冲

医生拍打刚出生婴儿的背部，让他哭，是因为能让他哪个内脏器官开始工作？
肺

食品包装袋上的食品安全标志“QS”中的“Q”是被印刷成什么颜色的？
蓝色

在河南方言中的“中”（二声）是什么意思？
好

东北地区的人经常说的“俺们那嘎达”中的嘎达是什么意思？
地方

朝鲜战争后，原本的朝鲜以哪条著名纬线为界划分为南，北韩？
三八线

《三国演义》中，被诸葛亮七擒七纵的孟获的老婆是谁？
祝融

百度贴吧中，截至目前为止人气排名第一，成员最多的是哪个贴吧？
李毅吧

被粉丝称为“小太阳”“小哇”的是哪位出演过《逆水寒》等剧的男演员？
钟汉良

网络用语中，用哪两个字母称呼男孩子？
GG

通常衣服上会用哪个字母表示“小号”的衣服？
S

“京巴”“泰迪”都是哪一种动物的种类名称？
狗

罗马数字中“VII”代表哪个阿拉伯数字？
7

中国少年先锋队的制度中三道杠的负责人称为大队长，两道杠的负责人称之为什么？
中队中

在旧人教版初中英语课文的文本中有一对来自美国的可爱双胞胎姐妹，她们分别是Lucy和谁？
Lily

歌词“吹个泡泡你还没到，真希望天突然下冰雹”出自梁咏琪的哪首歌曲？
口香糖

歌词“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我”出自孙燕姿演唱的哪首歌曲？
天黑黑

清朝同治皇帝继位后出现“两宫皇太后垂帘听政”现象是指的哪两位皇太后？
慈禧，慈安

公车上书是哪位皇帝在位期间康有为发起的联名上书运动？
光绪

2006年正式宣布退役，现任中国女子乒乓球队教练的是哪位著名运动员？
孔令辉

2012年伦敦奥运会上为男子自由体操摘得冠军也获得了其个人的第五枚奥运金牌的是哪位运动员？
邹凯

断手足，去眼，烷耳，饮喑药是源自吕后用来对付戚夫人的哪一种酷刑？
人彘

哪一位丞相建议秦始皇“焚书坑儒”？
李斯

《红处方》是哪一位著名女作家的代表作？
毕淑敏

美国作家鲍姆创作的多萝西的历险故事，有“美国《西游记》”之称的是哪本书？
绿野仙踪

生活中我们常喝的铝制听装饮料又俗称为什么罐？
易拉罐

我国企业对所售商品实行的“三包政策”指的是“包修”“包换”和什么？
包退

1912年元旦，孙中山在江苏省哪个城市就任中华民国临时大总统宣告中华民国成立？
南京

“火烧圆明园”是英国和哪个国家的联军在入侵北京之后犯下的罪行？
法国

成语“伉俪情深”中的“伉俪”是指什么？
夫妻

“巾帼不让须眉”中的“巾帼”指的是什么？
女人

有“共和国钢都”的美誉，中国第一钢铁工业城市是辽宁的哪个城市？
鞍山

中国第一个海上油田“埕北油田”位于我国什么海的西南方？
渤海

《围棋人生》的作者是我国哪位围棋界泰斗级人物？
聂卫平

中国历史上第一枚奥运金牌是在哪个项目上获得的？
射击

中国历史上第一次大规模平民起义是由陈胜和谁发起的？
吴广

明朝的最后一个皇帝，也是亡国之君的是哪位皇帝？
崇祯

电视剧《金枝欲孽》中饰演“董佳·尔淳”一角的是哪位TVB当家花旦？
佘诗曼

2001年央视版《笑傲江湖》中，令狐冲的扮演者是哪位男演员？
李亚鹏

除了美国之外，获得“环球小姐”冠军人数最多的是哪个南美洲国家？
委内瑞拉

“欧洲之星”高速列车是通过哪个海峡链接的英国和法国？
英吉利海峡

《哈利波特》中魔法界的第一大报纸叫什么？
预言家报

《哈利波特》中存放了预言球的是魔法部的什么司？
神秘事物司

俗话说“艺多”会怎么样？
不压身

我们通常说的成语杀哪种动物来取卵？
鸡

我们常吃的“巫山烤鱼”中的巫山县位于我国哪个直辖市？
重庆

“雪山连绵，冰川广布”描写的是我国哪座海拔最高的高原景观？
青藏高原

“环肥燕瘦”中的“燕”指的是谁？
赵飞燕

战国时期，总结前人医疗经验并归纳出“四诊法”的名医叫什么？
扁鹊

通常我们说的三原色是由绿色，蓝色和哪个颜色组成？
红色

在化学元素中“Li”指代哪种化学元素？
锂

歇后语“老虎的屁股”下一句是？
摸不得

歇后语“饭后百步走”下一句是？
活到九十九

相传观音菩萨是坐在哪种寓意“圣洁之花”的植物上面？
莲花

在象棋棋盘中间有四个字分别是“楚河”和什么？
汉界

云南省最大的淡水湖，被誉为“高原明珠”的是哪个湖？
滇池

世界闻名的加勒比海在世界地理位置上属于哪个大洋？
大西洋

“才自精明志自高”是《红楼梦》中谁的判词？
贾探春

名著《三国演义》中哪位蜀国大将在诸葛亮点祈求延寿时弄灭了延寿灯？
魏延

NBA著名的小前锋肖恩·巴蒂尔在哪支球队拿到了人生中第一个总冠军戒指？
迈阿密热火队

推翻了以克伦斯基为领导的俄国资产阶级临时政府的是什么革命？
十月革命

二战时，英国陆军将领蒙哥马利击败了哪位德国将军从而扭转了北非战局？
埃尔温·隆美尔

被称为阿尔卑斯山的“皇后”，是瑞士境内的哪座山峰？
少女峰

欧洲国家威尔士的首都是哪座城市？
加的夫

2009年央视春晚小品《不差钱》中饰演丫蛋的女演员是谁？
毛毛

电视剧《幸福像花儿一样》的导演是谁？
高希希

耳机上如果写有“L”标志的应该对应的那只耳朵？
左耳

“刀”（dollar）是哪个国家现行的货币？
美国

我们常说的交通用语“红灯停”的下一句是？
绿灯行

童谣中常唱到“拉钩，上吊”的下一句是？
一百年不许变

名著《西游记》中唐僧四徒弟中的谁和牛魔王曾结拜为兄弟？
孙悟空

王维的诗句“朝为越溪女，暮作吴宫妃”说的是哪位我国古代的著名美女？
西施

在2011年春节晚会，哪位台湾女明星和周杰伦合唱了歌曲《兰亭序》？
林志玲

代表作有《爱不爱我》《相信自己》的是哪支中国著名摇滚乐队？
零点乐队

“二十四桥明月夜”中的二十四桥是位于江苏省哪个城市？
扬州

地跨洛阳，三门峡，济源三市的小浪底是位于哪条河上的水利工程？
黄河

刘禹锡的《石头城》中“山围故国周遭在”的下一句是？
潮打空城寂寞回

刘禹锡的诗歌《陋室铭》中“泰痕上阶绿”的下一句是？
草色入帘青

位于南太平洋上，以数百尊充满神秘的巨型石像闻名于世的复活节岛隶属哪个南美洲国家？
智利

代表作有《20.30.40》《我们这一家》的台湾女导演是谁？
张艾嘉

电视剧《杨家将》中穆桂英本是哪一个山寨的“寨主之女”
穆柯寨

战国末年《韩非子》一书中出现的用来识别南北的勺形工具叫什么名字？
司南

网络上流传甚广的话“三个月不晒被，600万哪种微生物陪你睡”？
螨虫

网络中与“高富帅”相对应，把受过良好教育，有着稳定经济来源，注重个人形象的女性称之为什么？
白富美

“十里长街送总理”中的“十里长街”指的是北京的哪条街道？
长安街

我国著名的“丝绸之府”是指浙江的哪个城市？
杭州

我国的传统节日中秋节是农历几月几号？
八月十五

诗句“爆竹声中除旧岁，春风送暖入屠苏”描述的是我国哪个传统节日？
春节

国内手动挡小汽车通常脚下踩的踏板分别是刹车，油门和什么？
离合器

飞机起飞前，空姐通常会提示关掉所有电子设备和系好什么？
安全带

在电视剧《情深深雨蒙蒙》中如萍的母亲在剧中叫什么？
雪姨

由张一白导演的电影《开往春天的地铁》中饰演“小慧”的是我国内地哪位著名女演员？
徐静蕾

出自晏殊的《蝶恋花》中“昨夜西风凋碧树，独上高楼”的下一句是？
望尽天涯路

唐代诗人“孟郊的《游子吟》中“慈母手中线””下一句是？
游子身上衣

我国青海省的省会是哪个城市？
西宁

位于我国海南省，被称为“天下第一湾”的是？
亚龙湾

1789年底到1800年曾作为美国首都的是哪个城市？
费城

丝绸之路由中国长安经过西域和中东，远达当时的哪个国家？
罗马

我们玩的猜拳游戏中“两只小蜜蜂呀”下一句是？
飞到花丛中啊

俗语“话不投机”下一句是？
半句多

紧急抢救时进行的“人工呼吸”是为了使空气进入人体的哪一个器官？
肺

由于毛孔堵塞而生长在鼻子上的黑色细小颗粒俗称什么？
黑头

“北国江城”指的是我国东北的哪座城市？
吉林

“沙漠中的庞贝”指的是现址我国境内的哪个原西域古国？
楼兰

在英国，资本主义生产方式最终战胜封建生产方式的标志是什么革命？
工业革命

1964年度诺贝尔和平奖获得者，著名美国民权运动的黑人领袖是谁？
马丁·路德·金

歌曲《寂寞沙洲冷》《黄昏》的原唱是我国哪位台湾男歌手？
周传雄

卢巧音的歌曲《至少走得比你早》是哪首经典粤语情歌的国语版？
好心分手

金庸小说《笑傲江湖》中从《葵花宝典》的残篇中悟出的“林家剑谱”叫什么？
辟邪剑谱

金庸小说《神雕侠侣》中，绝情谷谷主公孙止的女儿是谁？
公孙绿萼

“海牙国际军事法庭”位于哪个欧洲国家？
荷兰

首都是雅加达，有“千岛之国”之称的是亚洲东南部的哪个国家？
印度尼西亚

我国晋代文学风气的人物是清代哪位思想家，文学家及改良主义先驱者？
龚自珍

名著《水浒传》中“玉麒麟”卢俊义是河北什么地方富商？
河北大名府

2011年由宫晓东执导的《穆桂英挂帅》中穆桂英的饰演者是哪位著名女演员？
苗圃

执导过电影《夺命金》获得纪念第49届金马奖“最佳导演奖”的人是谁？
杜琪峰

相传《春秋左氏传》是由春秋末年的哪位鲁国史学家所著？
左丘明

“十二气历”是由哪位北宋科学家所创制的？
沈括

俄罗斯的国花是什么花？
向日葵

1990年，美国发射了哪个以天文学家名字命名的太空望远镜？
哈勃望远镜

现效力于江苏舜天队，绰号“鸡蛋”的是哪位门将？
邓小飞

我国“八一双鹿队”现任维吾尔族主教练，并被誉为“篮球场上的魔术师”的是谁？
阿的江

《百家姓》中“赵钱孙李”的下一句是？
周吴郑王

《三字经》中“人之初”的下一句是？
性本善

在香港“狗仔队”是对从事什么职业的别称？
记者

希腊神话中小爱神丘比特的手中拿着的哪样物品会让人产生爱情或是失去爱情？
弓箭

热映电影《少年派的奇幻漂流》中，主人公派来自于哪个国家？
印度

高晓松导演的电影《大武生》中饰演卢局长的是台湾的哪位近景魔术师？
刘谦

单词“going”中“ing”表示什么时态？
进行时

单词“worked”中“ed”表示什么时态？
过去时

如果体内二氧化碳增多时，人就会打哈欠，这种深呼吸运动是为了补充体内的哪种气体？
氧气

生活中用的不锈钢的主要成份，也是含量最高的是哪种金属元素？
铁

三角形中，一个内角与它相对应的外角的和是多少度？
180度

0.618被公认为最具有审美意义的比例数字，请问它被称作什么分割点？
黄金分割点

出土了辛追女尸的马王堆汉墓位于我国湖南省的哪座城市？
长沙

有“瓷都”之称的景德镇位于我国哪个省？
江西

孟郊的《游子吟》“慈母手中线”下一句是？
游子身上衣

李白的《宣州谢眺楼饯别校书叔云》中“抽打断水水更流”的下一句是？
举杯消愁愁更愁

苏有朋主演的《倚天屠龙记》中的周芷若是由哪位内地艺人主演的？
高圆圆

周杰版《少年包青天》中公孙策的扮演者是哪位内地男明星？
任泉

在金庸的《倚天屠龙记》中武当七侠之首宋远桥之子是谁？
宋青书

在《神雕侠侣》中绝情谷谷主公孙止的夫人是谁？
裘千尺

黄花岗起义的领导者是哪位著名的革命家？
黄兴

谁就任中华民国临时大总统标志北洋军阀统治的开始？
袁世凯

被称为“小烟枪”的是哪位著名的阿根廷国脚？
伊瓜因

拥有球星埃托奥，被称为非洲雄狮的是哪支男子足球队？
喀麦隆

《狂暴飞车》《国家宝藏》等电影的男主角都是哪位美国著名男演员？
尼古拉斯·凯奇

电影《变相怪杰》中饰演男主角银行职员史丹利的是哪位喜剧明星？
金凯瑞

电影《赤壁》中，林志玲的经典台词“萌萌，站起来”，请问“萌萌”是一只什么动物？
马

京剧《群英会》中“周瑜”属于哪一个传统戏曲角色行当？
小生

我国传统的节日中，农历一年最后一天的晚上，即春节前一天晚上被称为什么夜？
除夕

我国传统的节日春节是农历的几月几号？
正月初一

成语“明修栈道”下一句是？
暗渡陈仓

成语“得道多助”下一句是？
失道寡助

荆州，荆门都是我国哪个省的主要城市？
湖北

中国三大半岛之一的胶东半岛位于我国的哪个省？
山东

铅笔的硬度用字母H表示，请问石墨含量会用哪个字母表示？
B

生铁又硬又脆是因为它含哪种元素过多？
碳

小学语文课文中，哪位曾担任上海市长的伟人读书太投入而用墨水蘸饼吃？
陈毅

在黄海海战中指挥致远号巡洋舰撞向敌方军舰而壮烈牺牲清末海军杰出爱国将领叫？
邓世昌

诸葛亮在生前最后一战在是五丈原对阵的人是谁？
司马懿

《三国演义》中，火烧连营之计是哪位东吴将领的计谋？
陆逊

在电视机遥控器上“menu”是表示什么的按钮？
菜单

在电视机遥控器上“channel”是表示调节什么的按钮？
频道

以盛产火腿闻名，也是横店影视城所在地的是浙江省的哪座地级市？
金华

世界五大宫包括法国凡尔赛宫，英国白金汉宫，美国白宫，俄罗斯克里姆林宫和北京的什么？
故宫

“我不是黄蓉，我不会武功”是内地哪位女歌手的歌曲？
王蓉

JOLIN是哪位台湾著名女歌手的英文名？
蔡依林

在李连杰主演的电影《功夫之王》中饰演金燕子一角的是哪位女演员？
刘亦菲

张国立版的《铁齿铜牙纪晓岚》中，小月是谁扮演的？
袁莉

俗语“同性相斥”下一句是？
异性相吸

常言道“忍一时风平浪静”下一句是？
退一步海阔天空

被誉为“天津之眼”的是建在天津永乐桥上的什么娱乐设施？
摩天轮

《穿过你的黑发的我的手》《恋曲1990》是哪位台湾音乐教父的歌曲？
罗大佑

《相约98》是王菲和哪位内地著名女歌手合唱的？
那英

“云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前”这句诗出自唐宋八大家中哪一位之手？
韩愈

“难得糊涂”是清朝哪位以画竹子闻名的书画家的著名作品？
郑板桥

有“东方金字塔”之称的著名景点西夏王陵位于宁夏回族自治区的哪座城市？
银川

“断桥残雪”“平湖秋月”是我国哪个湖泊的著名景点？
西湖

在奥运会的体操项目中男子项目中没有女子项目的高低杠和什么？
平衡木

在奥运会的体操项目中男子和女子都有的项目分别是自由体操和什么？
跳马

一般在网页地址中“.cn”表示哪个国家的顶级域名？
中国

一般在网页地址中“.us”表示哪个国家的顶级域名？
美国

著名的母狼与一对孪生子的雕塑位于意大利的哪座城市？
罗马

《蒙娜丽莎》是文艺复兴时代哪位画家所画的肖像画？
达芬奇

数字“5”在大写的金额数字是写成队伍的“伍”字，那“6”的大写是哪个字？
陆

算盘横有一梁，将算盘分为上下两部分，梁上一珠代表几？
5

清朝嘉庆皇帝的父亲是哪位皇帝？
乾隆

位于安徽省的凤阳县是哪位明朝皇帝的故乡？
朱元璋

《回到拉萨》是哪位中国著名摇滚男歌手的代表作？
郑钧

著名的伯纳乌体育场位于希腊的哪座城市？
马德里郑钧

朱莉娅·罗伯茨主演的电影《诺丁山》中，诺丁山是英国的哪座城市的地名？
伦敦

入选语文课本的散文《济南的冬天》是哪位中国著名现代文学家的作品？
老舍

因翻译巴尔扎克作品闻名，用186封家书教育儿子的中国大翻译家是？
傅雷

NBA劲旅老鹰队坐落于哪座城市？
亚特兰大

NBA联赛中位于孟菲斯市的是哪支球队？
灰熊队

《三国演义》中因其捉曹操又放曹操，并又与曹操一起逃亡的是哪位谋士？
陈宫

三国时期蜀汉名将关羽的故乡是现今山西省的哪座城市？
运城

提出了“日心说”，实现天文学根本变革的是哪位著名天文学家？
哥白尼

1869年俄国的科学家门捷列夫发明了哪个揭示物质特性的列表？
元素周期表

以雪山，湖泊的美景闻名于世，著名的世界钟表之都是瑞士的哪座城市？
日内瓦

汇集了丰富的生物资源，位于中国西藏地区世界上最深的峡谷是什么？
雅鲁藏布大峡谷

成语“揭竿而起”的典故来自于古代哪次著名的起义运动？
陈胜吴广起义

我国又称“双十二事变”的历史事件是？
西安事变

港剧《陀枪师姐1》中警察陈小生的饰演者是哪位著名香港男演员？
欧阳震华

甄子丹主演的电影《叶问》中饰演叶问夫人的是哪位著名女演员？
熊黛林

光明顶，天都峰都是我国哪座名山的著名景观？
黄山

蝎子的毒刺通常在身体的什么部位？
尾巴

有毒的蛇头部大多为什么形状？
三角形

“空中接力”，“挡拆”是哪项体育运动的专业术语？
篮球

记录电影《姚之年》讲述的是哪位著名前NBA中国球员的故事？
姚明

喝早茶是我国哪个沿海省份的传统饮食文化？
广东

沙茶面是福建哪个城市的小吃？
厦门

气势恢宏的秦始皇陵是由哪位丞相主持规划设计的？
李斯

唐朝由盛转衰的转折点是哪一个历史事件？
安史之乱

电影《将爱情进行到底》中由王菲和陈奕迅共同演唱的主题曲是？
因为爱情

《我是一只鱼》《伤心太平洋》是哪位台湾男歌手的代表作？
任贤齐

金庸小说《笑傲江湖》中总镖头林震南的遗孤，拥有家传剑法《辟邪剑谱》的是谁？
林平之

金庸小说《射雕英雄传》中郭靖被铁木真封为什么驸马？
金刀驸马

汉武帝第二任皇后，卫青的同母异父姐姐是谁？
卫子夫

春秋时，常入云梦山采药修道，因隐居清溪之鬼谷，自称为鬼谷先生的是？
鬼谷子

俗话说“虚心使人进步”下一句是？
骄傲使人落后

俗话说“真人不露相”下一句是？
露相非真人

德国国家足球队中身披13号战袍，曾获得南非世界杯金靴奖的是哪位球星？
托马斯·穆勒

在1984年奥运会独得四枚田径金牌，短跑和跳远的双料冠军是哪位被誉为“欧文斯第二”的美国男运动员？
卡尔·刘易斯

韩磊演唱的歌曲《向天再借五百年》是讲述哪位清朝皇帝故事的电视剧主题曲？
康熙

电视剧《甄嬛传》讲述的主要是哪位清朝皇帝在位期间的故事？
雍正

广东省的哪座城市被称为“鹏城”？
深圳

大卫·芬奇导演的电影《七宗罪》中警员米尔斯的饰演者是哪位美国男演员？
布拉德·皮特

我们常说“好马不吃什么”来比喻有作为的人不走回头路？
回头草

我们常说老虎额头上的斑纹像哪个汉字？
王

电脑标准键盘上的“space”是指哪个按键？
空格键

“MP3”是电脑中哪种文件常用的格式名？
音乐/音频

清宫剧《宫锁心玉》的主题曲《爱的供养》女生版是由哪位内地明星演唱？
杨幂

代表作有《变心的翅膀》《我用我自己的方式爱你》是哪位台湾情歌皇后演唱的？
陈明真

港剧《怒火街头》中女主角王思苦的扮演者是哪位著名香港女演员？
胡杏儿

电视剧《上错花轿嫁对郎》中齐府三公子齐天磊是由哪位内地著名男演员饰演？
聂远

国家一类保护动物“扬子鳄”主要生活在我国哪条河流的中下游地区？
长江

在传统的斗兽棋中只有哪种动物能够吃掉大象？
老鼠

《失恋33天》中与黄小仙演对手戏的王小贱的扮演者是我国内地哪位著名男演员？
文章

电影《寒战》中与郭富城饰演对手戏，扮演警司夫人的是哪位著名内地女演员？
马伊俐

四分之一（1/4）等于零点几？
0.25

在一天“三班倒”的工作制度当中，每一班的工作时间是几个小时？
8

我们常说喝牛奶能帮助长高，是因为其中含较多哪种骨骼生长所必须的金属元素？
钙

世界上已知
最轻的气体，常被用作燃料或是灌入气球中的是哪种气体？

《水浒传》中武松将景阳冈的大虫制服，请问大虫指的是哪种动物？
老虎

海洋中的乌贼又被称为什么鱼？
墨鱼

在我国，家中排行老大的称作“伯”，那么排行第四的称作什么？
季

盎格鲁-撒克逊语被认为是现代哪种语言的起源？
英语

秦朝的阿房宫遗址位于陕西的哪座城市？
西安

祭祀楚国大夫屈原神位的“汨罗屈子祠”位于我国哪个省？
湖南

德甲拜仁慕尼黑足球队中身披7号，外号“刀疤侠”的是哪位球星？
里贝里

有“古之恶来”别名的武将典韦是东汉末年谁部下的将领？
曹操

《四子讲德文》中春秋五霸指的是晋文公，楚庄王，吴王阖闾，越王勾践和谁？
齐桓公

金庸的小说《天龙八部》中，慕容复的表妹，并与段誉相爱的是哪个人物？
王语嫣

《天龙八部》中苏星河丁春秋，虚竹的师傅是哪位逍遥派宗师？
无崖子

经典电影《泰坦尼克号》中女主角Rose的饰演者是哪位著名女演员？
凯特·温斯莱特

帆船是利用什么力前进的船？
风力

最早的蒸汽火车一般用什么能源为燃料？
煤

我国的三军仪仗队是执行礼仪任务的分队，其中“三军”指哪三军？
海军

陆军中负责架桥铺路，扫雷，布雷等任务的为什么兵？
工兵

谜语“耳朵响蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干”说的是哪种动物？
大象

谜语“像猫不是猫，身穿花皮袄，山中称霸王，寅年它当家”说的是哪种动物？
老虎

“本是同根生，相煎何太急”这句诗出自三国时期哪个人物之手？
曹植

一款得名于关羽在赤壁之战后放走曹操的地名的益智游戏叫什么？
华容道

已故艺人柯受良的儿子是哪位台湾歌手？
柯有伦

香港TVB五虎将中汤镇业的哥哥，在89版《封神榜》中饰演伯邑考的是谁？
汤镇宗

金庸小说《射雕英雄传》中与杨康生下一子杨过的是谁？
穆念慈

《天龙八部》中段誉的生父是四大恶人中的哪一位？
段延庆

与颜真卿，柳公权等人齐名，其书法被后人称为“赵体”的是哪位书法家？
赵孟頫

楷书四大家之一，其书法被后人称为“欧体”的是哪位大书法家？
欧阳询

杜甫诗句“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森”中的“锦官城”指的是我国西南地区的哪座城市？
成都

唐朝诗人白居易的《长恨歌》是描写唐玄宗和他的哪位妃子的诗句？
杨贵妃

美国著名的金门大桥是哪座城市的地标性建筑？
旧金山

新西兰国家的土著人是什么人？
毛利人

“网络三剑客”之一的丁磊是国内哪一家门户网站的创始人？
网易

“网络三剑客”之一的丁磊是国内哪一家门户网站的创始人？
网易

1971年，美国哪家公司制成微处理器，开始计算机第二次革命？
Intel公司

《Just
the

成语“悬梁刺股”中的“刺股”说的是战国时期哪位著名纵横家苦学的故事？
苏秦

与里杰卡尔德，巴斯滕开并称为“荷兰三剑客”的是哪位著名足球运动员？
古力特

美洲古代三大文明分别是印加文明，阿兹特克文明和什么文明？
玛雅文明

科学家道尔顿最初因为选错哪种穿着用品的颜色而发现了色盲这一现象？
袜子

世界上人口最多的是哪个大洲？
亚洲

世界上国家最多的是哪个大洲？
非洲

歇后语“外甥打灯笼”的下一句？
照旧

歇后语“热锅上的蚂蚁”下一句是？
急得团团转

我们常用“一叶知什么”来比喻通过个别的细微的迹象，可以看到整个形势的发展趋向与结果？
秋

人们常说的“三伏天”指的是哪个季节里的一段时间？
夏季

《红楼梦》中“蘅芜苑”是哪位主要人物的住所？
薛宝钗

名著《水浒传》中，武松在快活林醉打了哪个恶霸？
蒋门神

由周迅，桂纶镁，张雨绮主演的喜剧《女人不坏》是哪位香港著名导演的作品？
徐克

冯小刚导演的电影《天下无贼》中，王宝强饰演的角色名叫什么？
傻根

银的元素符号是哪两个字母？
Ag

斯诺克比赛中，打进一颗黑色的球加多少分？
7分

太阳系中哪颗行星的表面温度最高？
金星

太阳系中除了金星还有哪颗行星没有卫星？
水星

清朝哪位皇帝是慈禧太后的儿子？
同治

历史上汉朝的“文景之治”中的“文”指的哪个皇帝？
汉文帝

儿歌《小螺号》第一句歌词“小螺号，滴滴滴吹”下一句是？
海鸥听了展翅飞

儿歌《小燕子》开头歌词“小燕子，穿花衣”的下一句是？
年年春天来这里

曾执导电影《孔雀》《最爱》，女星蒋雯丽的老公是我国哪位著名摄影师兼导演？
顾长卫

香港影星张家辉凭借哪部电影获得2009年香港金像奖影帝称号？
证人

我们常说的“桃李年华”是指的女子多少岁？
20岁

我国现通用的实物火车票票面的颜色分为红色软纸票和什么颜色的磁卡票？
蓝色

电视剧《还珠格格》中，紫薇称哪种蔬菜为“红嘴绿鹦哥”？
菠菜

“一骑红尘妃子笑”中指的是快马给杨贵妃送来了什么水果？
荔枝

意大利哪个城市的时装周与巴黎，纽约齐名？
米兰

小仲马《茶花女》的女主角普莱西是从乡下到达法国哪个城市名利场发生的故事？
巴黎

唐代诗人崔颢的诗歌《黄鹤楼》中“黄鹤一去不复返”的下一句是？
白云千载空悠悠

周敦颐的《爱莲说》中“出淤泥而不染”的下一句是？
濯清涟而不妖

“才比子建，貌比潘安”中的"子建"是哪位三国时期著名文学家的字？
曹植

建安文学的代表“三曹”指的是曹氏父子的曹丕，曹植和谁？
曹操

成龙新片《十二生肖》的同名主题歌是哪位华人偶像男星演唱的？
王力宏

冯小刚执导的电影《天下无贼》中插曲《知道不知道》是由哪位台湾女歌手演唱的？
刘若英

在用符号表示立方米的时候我们会在字母“m”的右上角添加哪个数字？
3

标准的汉语普通话中一共有几个声调？
4

中国五大戏曲中的评剧产生于哪个省？
河北

被誉为“百戏之祖”的昆曲发源于现在江苏省的哪个城市？
苏州

希腊神话中，居住在“奥利匹斯山”的最高统治神叫什么？
宙斯

希腊神话中，因冒犯雅典娜，头发变成毒蛇的女妖是谁？
美杜莎

代表作品有《边城》，出生于湖南凤凰县的著名作家是谁？
沈从文

“方鸿渐”“苏文纨”是钱钟书哪部小说中的人物？
围城

歌曲《浮夸》《圣诞结》是哪位台湾男歌手的代表作？
陈奕迅

歌词“也许放弃才能靠近你”是出自于香港歌手莫文蔚的哪首成名歌曲？
盛夏的果实

哪位德国著名作家的遗愿是死后与著名诗人席勒葬在一起？
歌德

形容夫妻吵架没有隔夜仇，常会说“床头打架”下一句是什么？
床尾和

歇后语“兔子的尾巴”下一句是？
长不了

“排长”“工兵”“地雷”都是我国哪种棋牌类游戏中的棋子？
军棋

“五筒，两条，三万”都是我国哪个传统游戏中的花色？
麻将

相传洛神是我国哪位中华民族的人文始祖的女儿？
伏羲

相传战国时齐国丑女，四十多岁不得出嫁，后被齐宣王立为王后的是谁？
钟无艳

以描述武汉市井生活为特色，代表作有《生活秀》和《来来往往》的女作家是哪一位？
池莉

《告别薇安》《彼岸花》是国内哪位著名作家的代表作？
安妮宝贝

向全国的青少年发出了“好好学习，天天向上”号召的是我国哪位伟大领袖？
毛泽东

1952年在朝鲜上甘岭地区战斗时用胸口堵在敌人枪口而阵亡的革命烈士叫什么名字？
黄继光

“明月几时有，把酒问青天”这首词指的是哪个传统节日？
中秋节

我国在过中秋佳节时会吃到什么点心以示“团圆”？
月饼

人们常用神话中哪两种动物的器官来比喻珍贵，稀少的人或事物？
凤毛麟角

人们常用哪两种动物的内脏器官来形容凶恶狠毒和忘恩负义之人？
狼心狗肺

宝鸡市，咸阳市是属于我国哪个省的城市？
陕西

九江市，上饶市是位于我国哪个省的城市？
江西

歌词“我们唱着东方红，当家做主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”来自哪首歌？
走进新时代

“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海”是出自刘德华哪首歌的歌词？
冰雨

京剧剧目《让徐州》取材于古典四大名著中的哪一部？
三国演义

《三国演义》中东吴五都督中，“白衣渡江”指的是由谁策划的偷袭战？
吕蒙

现在河南的开封市，在北宋作为国都时叫做什么？
汴梁

历史上著名的长平之战赵国大败，赵国的将领是赵括，秦国的将领是谁？
白起

近期上映的喜剧电影《人再囧途之泰囧》中饰演“徐朗”的是内地哪位实力男星？
徐峥

陆川的电影《王的盛宴》中，台湾男星张震饰演的是哪位历史人物？
韩信

齐齐哈尔市，佳木斯市是属于我国哪个省的城市？
黑龙江

枣庄市，烟台市是属于我国哪个省的城市？
山东

“白衣送酒”的典故与哪一位田园诗人有关？
陶渊明

柳永，李清照都是宋词中哪个流派的词人？
婉约派

姚晨近日和曹郁在哪个国家大婚？
新西兰

名著《水浒传》中，八十万禁军教头林冲蒙冤发配到了现在河北省的哪个城市？
沧州

名著《红楼梦》里葫芦僧判断葫芦案一段中被拐走的甄士隐的女儿叫什么？
甄英莲

在CBA联赛中，以东北虎命名的是我国哪个城市的篮球俱乐部？
吉林

游泳健将孙杨，叶诗文的家乡都在哪个省？
浙江

在抗美援朝战争中，时任朝鲜的领导人是谁？
金日成

清朝慈禧时期，原名李进喜被称作“小李子”的总管太监是哪一位？
李莲英

新疆地区有“三山夹两盆”，其中的三山指的是阿尔泰山，昆仑山和什么山？
天山

北岳恒山在哪个省？
山西

人称“花中隐士”指的是什么花？
菊花

人称“花中富贵者”指的是什么花？
牡丹

著名的旅游地“西双版纳”的名称源于我国哪一个少数民族的语言？
傣族

我国大文豪老舍是哪个民族的人？
满族

世界知名的甜品“黑森林蛋糕”中的“黑森林”的名字源于哪个国家？
德国

比利牛斯山是西班牙和哪个欧洲国家的天然分界线？
法国

名著《水浒传》中，梁山上竖立着一面杏黄大旗，上面写有哪四个大字？
替天行道

名著《西游记》中抢来宝象国公主百花羞的妖精叫什么怪？
黄袍怪

著名京剧《千里送京娘》的男主角是哪位宋朝皇帝？
赵匡胤

常香玉是我国哪个剧种的表演艺术家？
豫剧

位于朝鲜与韩国交界的著名景点，是哪座山？
金刚山

北半球一年中白天最短，夜晚最长的一天是24节气中的哪个节气？
冬至

在西方大部分国家，圣诞节指的是每年12月的哪一天？
25号

有“东南第一山”称号的雁荡山位于我国的哪个省？
浙江

我国面积最大，陆地边境线最长，毗邻国家最多的是哪个省级行政区？
新疆

世界名曲《欢乐颂》是贝多芬第几部交响曲中的篇章？
第九

贝多芬《欢乐颂》的作词者席勒是哪国人？
德国

名著《水浒传》中绰号“玉麒麟”的人叫什么名字？
卢俊义

根据《三国演义》中的记载，刘备所使用的兵器是什么？
雌雄双股剑

哪位隋末叛军首领，在禁卫军兵变时弑君隋炀帝？
宇文化及

《繁星》《春水》诗集的作者是我国的哪位女性作家？
冰心

1930年11月在格陵兰考察冰原时遇难，被称为“大陆漂移学说之父”的德国地球物理学家是谁？
魏格纳

常被误认为是“美人鱼”的海洋哺乳动物是什么？
儒艮

2012年上映的讲述警队冲锋车被挟持的故事，由郭富城，梁家辉主演的影片是哪一部？
寒战













"执董狐之笔”写什么？
历史

"智者千虑，必有一失”语出
《晏子春秋》

"中秋节”吃月饼最初的兴起是为了
推翻元朝统治

什么除饮用外还作为日常烹调的调味品。
黄酒

什么高原被人民称为坝子，是我国的主要耕作地区。
云贵

什么是我国特有的货币政策工具。
利率政策

黄庭坚“欲问江南近消息，喜君贻我一枝春”中的“一枝春”指的是什么？
梅花

将塑料袋按在水中，松手后怎样的塑料袋是有毒的？
继续沉底

嘎达梅林是我国哪个民族的英雄？
蒙古族

“芭蕾舞”是哪国传进的外来语
法国

“北京212”汽车，第一个“2”表示
越野汽车

“春种一粒粟”中的粟指
谷子

“刀杆节”是哪一民族的传统节日？
傈傈族

“东坡肉”因何得名
苏东坡将肉炖烂分给民工吃

“奉旨填词柳三变”属于
婉约派

“公元前”英文的意思是
基督以前

“黑色幽默”流行于
美国

“建安风骨”的特征
高扬政治理想

“匡庐奇秀甲天下山”是哪位诗人对庐山的赞词
白居易

“狼毫”的原料取自
黄鼠狼尾

“老虎吃蚊子--”的歇后语是
枉张大口

“罗马俱乐部”是由意大利商界巨头帕塞伊组建的
研究团体

“马丁”一般是哪国人的姓氏
法国

“麦加”是--的圣地
伊斯兰教

“内阁”作为国家的最高决策机关和行政权力机关创设于
东汉

“千湖之国”芬兰大约有--个湖泊
6万

“曲艺”一词的意思是
说唱

“人熊”具有人的哪些特点
能直立行走

“萨其玛”是哪个民族的风味食品
满族

“三北”防护林体系不包括的省区有
河南

“什叶”是--的教派
伊斯兰教

“双幅”呢绒通常幅宽为什么厘米。
140

“双喜临门”是我国哪个省市的名字
重庆

“四大人种”中的黄种又做
蒙古人种

“酸、甜、咸、苦、辣”五味中，舌尖对什么味道最敏感？
咸

“娃娃鱼”是指
鲵鱼

“我善养吾浩然之气”是谁说的
孟子

“心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中谁的判词
睛雯

“羊城”是我国哪座城市的别称
广州

“一二九运动”爆发的时间是，１９３１年的
１２月９日

“伊斯兰”为阿拉伯文音议，原意为
顺服

“印象派”一词源出
莫奈《日出？印象》

“甬剧”是何处的地方剧种
宁波

“猪要懒惰”的下半句是
人要勤俭

“自由女神像”是哪个国家送给美国的礼物
法国

《悲惨世界》的主人公冉阿让因为偷了什么东西而服了19年的苦役？1瓶葡萄酒
1块面饼

《春秋》是按什么记事
年

《橄榄树》由谁作曲
李泰祥

《教我如何不想他》由谁创作
赵元任

《圣经旧约》用哪种文字写成
希伯来文

《星星索》属于哪一外国民歌
印度尼西亚

《中华人民共和国会计法》自什么起施行
2000年7月1日

INTERNET的中文名称有
因特网

按黎族风俗，男子的衣服是由谁洗涤、缝补？
男子的母亲和姐妹

把办理与银钱有关的大金融机构称为银行,最早见于
《资政新篇》

保温瓶的大小是以什么标准划分的
瓶胆容水量大小

禫仰:"命运交响曲"的是贝多芬的
第五交响曲（命运）

被称为“棋圣”的当代棋手为
聂卫平

被称为足球“恺撒大帝”的是
贝肯鲍尔

被人们称作通天河的河流是什么。
沱沱河

趫詞争:"诗中有画，画中有诗"的唐代诗人是
王维

不借助外界作用，只靠自身力量传送种子的植物是
牵牛花

不具备透支功能的信用卡为
借记卡

不是“创造社”的发起人的是
田汉

不是女作家的作品有
〈摩诃摩耶〉

彩虹的光环最内侧的颜色是
紫色

藏传佛教“活佛”死后多采用
塔葬

蝉的卵产在
树上

长鼓舞是那个民族的民间舞蹈
黎族

储存期较长的啤酒是那种啤酒
熟啤酒

传奇剧本《牡丹亭》的作者是谁？
汤显祖

窗户最早的名字是
风的眼睛

从日月山流入青海湖的倒淌河的流向是
由东向西

地壳中含量最高的元素是
铝

地球离太阳距离最远的日子是我国的
７月２日

第一个接受人造心脏移植手术后活了１１２天的人，是一位
医生

第一届春节联欢晚会，是在哪一个举办的？
1983年

电冰箱型号BCD-180W，其中180W代表
容积180升

琥珀属于什么宝石。
有机

花茶的种类是根据什么命名的
加入的鲜花

花生结实在
地下

画素描的用具不可以是
刻刀

近日获得第11届“中国十大杰出青年”的袁家军是
“神舟号”飞船系统总指挥

进行京剧表演的戏院，在清朝最早叫
茶园

京剧戏衣基本上沿用的是哪个朝代的服装
明代

经过二审法院判决离婚的案件，能否依据审判监督程序提起再审？
不能

静止的被竖直压在墙壁上的砖受到的压力增大时
墙给砖的摩擦力不变

举世闻名的泰姬陵在
印度

可在银行给予的信用额度内先消费、后还款的信用卡属于
贷记卡

历史上中国同欧洲国家直接友好往来始于
大秦国使节来华

辽宁又称为
奉天

鬣狗为什么只吃腐肉而不亲自捕食
不善奔跑

领导1924年上海工人第三次武装起义的人是
周恩来

流传最广的文字是
拉丁字母

龙门石窟在哪个省？
河南

庐山是一座-
断层山

麻婆豆腐是哪一菜系的名菜
川菜

名列“肃州八景”之一的“九眼泉”与嘉峪关的先后关系是
泉－关－楼－长城

明朝时的“东场”、“西场”是什么机构
特务机构

目前（2000年）全球最长的佛像位于
阿富汗

目前，同时经营固定电话和移动电话业务的网络运营商为
中国联通

目前，我国目前住房信贷款年限最长为
30年

目前我国证券市场上的投资基金是--基金
封闭式

哪位作家的风格与沈从文最接近
汪曾祺

哪一项不是普希金的作品
《初恋》

能够制造蜂蜡的是那种类型的蜜蜂
工蜂

虐待罪是指触犯我国刑法规定的
妨害婚姻家庭罪

欧美国家传统认为2月的诞生石是什么。
紫晶

七弦琴是我国哪一民族的乐器
壮族

青海湖蒙古语为“库库诺尔”，意为
青色的海

请把下列诗句填完整
“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面只今何处去，桃花依旧。”

请问下面那一种不是国画采用的表现手法？
重彩

去年我国玉米出口位于全国第一的是
内蒙古

人称“交响曲之父”的是
海顿

人的肚脐是人体总长的黄金分割点，那么，黄金分割点的比值大约是多少？
0.618

人们通常在商品价格低时大量购买，在价格高时少量购买，这种现象反映了什么规律？
需求规律

被誉为“浑身都是音乐”的著名指挥家是
小泽征尔

下列哪位世界著名男高音哪位是意大利人？
帕瓦多蒂

下列哪一首交响曲不是贝多芬的作品？
“悲怆”

中国工艺品景泰蓝以哪个地方最为盛名？
北京

名画《蒙娜丽莎》是誰的作品？
达·芬奇

中国画《愚公移山》是哪一位画家的作品？
徐悲鸿

通过中国共产党参加共产国际的决议是党的第几次大会？
中共二大

革命人物中有一位被人们传诵为“两条半枪闹革命”的是谁？
方志敏

我国的基本政治制度是什么？
人民代表大会制度

在我国，经济犯罪案件由人民法院的哪个审判庭审理？
刑事庭

行为人负刑事责任的基础是什么？
犯罪构成

世界上第一部成文法典是
《乌尔纳姆法典》

“非暴力，不合作”的思想是谁提出的？
甘地

国际法庭设在什么地方？
荷兰

联合国常任理事国共有多少个成员国？
五

下列哪个国家不是印度支那三国之一？
泰国

我国最早的一部按国别编写的史书是
《国语》

曾被人称作“擂鼓诗人”的诗人是谁？
田间

“真正的诗人是燃烧自己，点燃别人的”是谁所说的？
托尔斯泰

著名的二胡曲<<二泉映月>>的作者是谁？
阿炳

我国拍摄的第一部故事影片是
《难夫难妻》

美国自由女神像是哪一个国家的雕塑家的作品？
法国

著名喜剧电影艺术家卓别林是哪国人？
英国

“蛇形线是最美的线条”这是哪个美学家提出的？
荷迦兹

“人把他的环境人化了”这是谁的论断？
黑格尔

我国境内最早的人类是
元谋人

清朝晚期，被今人誉为“开眼看世界第一人”的是谁？
林则徐

红军长征中，哪次战役最突出反映毛泽东军事思想和指挥才能？
四渡赤水

下列哪个国家不是联合国常任理事国之一？
德国

秦时，人们开凿沟通湘江和漓江的运河是
灵渠

著名的亚欧间的海峡是
土耳其海峡

咖啡的故乡是哪里？
非洲

色盲患者最普遍的不易分辨的颜色是什么？
红绿

下列哪种症状没有理由是遗传的？
口吃

世界上面值最高的邮票是匈牙利五百亿彭哥，它的图案是
飞鸽

孕妇多吃含哪种元素的食物很有利于分娩和健康？
锌

我国少数民族分布最多的省份是
云南

泼水节是我国哪个少数民族的传统节日？
傣族

世界最早的邮票“黑便士”是哪个国家发行的？
英国

爱国华侨陈嘉庚出资兴建的大学是哪一所？
厦门大学

相传我国古代被人们称为有作“掌上舞”的舞蹈家是
赵飞燕

“史家之绝唱，无韵之离骚”是谁对<<史记>>的赞语？
鲁迅

我国少数民族中人口最多的是
壮族

世界哪个国家的斗牛活动首屈一指？
西班牙

亚洲国家中哪个国家最讲究茶道？
日本

按平均每分钟说话的音节算哪个国家的人说话最快？
法国

我国法律上规定年满多少周岁就有选举权和被选举权？
十八周岁

下列少数民族中哪个民族不忌吃猪肉？
满族

许多国家的人都有属相，其中有一个国家与我国基本相同，只是以猫代鼠，这个国家是
越南

中国古代“双手抱拳举过头顶，鞠躬”，这是什么拜礼？
长揖

供给人的机体热能的最主要营养物质是
糖

下列哪个国家很忌用人物肖像作商标
英国

“念慈”是古代对对方亲属中哪一位的尊称
母亲

“下半旗致哀”的由来是源于什么人物的去世
船长

我国云南阿昌族庆中秋节的活动是
跳月

下列哪个节日原是为纪念耶稣被钉死在十字架上
愚人节

下列哪个国家一般不准女性在生人面前露面
沙特阿拉伯

我国道家学派创始人是
老子

“天下兴亡，匹夫有责”是哪位思想家的名言？
顾炎武

《古兰经》是哪个宗教的经典
伊斯兰教

“丘比特”是西方传说中哪种神的别称？
爱神

下列佛教名宗中哪个不是中国而是日本的宗派
法华宗

下列基督教的教职中哪个地位仅次于教皇
宗主教

下列宗教派别哪个不属于基督教的派别？
十叶教

伊斯兰教是谁创立的？
穆罕默德

“持剑，坐莲花宝座，骑狮子”的形象是哪位菩萨
文殊

下列哪位僧人是小说“西游记”中唐僧的形象
玄奘

佛教中的“十恶”最后一恶是
邪见

“比丘尼”是对佛教中哪一类人的称呼？
尼姑

我国是谁最早发现了甲骨文?
王懿荣

甲骨文是属于哪一类文字?
象形文字

广东省潮汕地区的潮汕方言是属于哪种方言?
闽南方言

表示一句话中间的停顿要用什么标点符号?
逗号

你知道世界语的创始人是谁吗?
柴门霍夫

我国每年的教师节是在哪一天?
九月十日

我国古代著名书院白鹿洞书院位于:
江西庐山

中国著名大学科技大学位于哪一个城市?
合肥

古代科举考试最后在殿试中考取第二名被称为是:
榜眼

我国第一位女留学生金雅梅当时留学于何国?
美国

世界上规模最大的大学是哪所高校?
纽约州立大学

著名高校剑桥大学是在哪个国家?
英国

我国收入的字最多的字典是哪一部?
《康熙字典》

著名通讯社路透社是哪一个国家的通讯社?
英国

著名书籍《物种起源》一书是谁所著?
达尔文

我国第一部纪传体通史是:
《史记》

我国最早的一部医学理论著作是:
《黄帝内经》

世界三大人种中哪一种就是黑色人物:
尼格罗人种

下列哪一种不属于中华民族的三大印记之一:
黄皮肤

我国姓氏中哪一个姓氏的人口比例最多?
李

下列国家中哪一个人们的姓名排名次序是先名后姓:
英国

下列国家中哪一个国家的人口还不够一亿人:
朝鲜

《二十四史》不包括下列哪部史书?
《清史》

下列不属于西方世界四大通讯社之一的是:
塔斯社

目前世界纪元(公元前后的划分)的方法是以什么为标准
耶稣基督教

下列世界奇迹哪个位于伊拉克？
空中花园

下列哪个尊称是对古代太子的尊称
殿下

下列四个著名代号哪个是二战时日本偷袭珍珠港的代号
托拉

“人不可有傲气，但不可无傲骨”是谁的座右铭？
徐悲鸿

有“世界船王”之称的海外炎黄子孙是指
包玉刚

著名史书《史记》是属于哪一类历史？
正史

史书《资治通鉴》是属于哪一类体例的历史？
编年体

著名古迹“秦始皇兵马俑”位于我国哪个省份
陕西

我国是在哪个时期进入奴隶社会的？
夏

下列古都哪个被称为“六朝古都”
南京

下列农民起义哪次是洪秀全领导的
金田起义

下列历史上的大动乱跟吴三桂有关
三藩之乱

下列历史上的事变是李世民发动的
玄武门之变

被称为酿酒行业的祖师是谁？
杜康

“文房四宝”中的毛笔是谁发明的？
蒙恬

古代钱的单位“贯”是多少？
千枚铜钱

下列清朝皇帝中哪位是末代皇帝
宣统

中国近代史上第一个不平等条约是
南京条约

下列古代四大美女哪位是西汉时期的？
王昭君

史书《汉书》是哪位史学家所著？
班固

我国唯一的两个皇帝合葬在一起的是唐高宗跟
武则天

下列哪位不是清末被杀害的“戊戌六君子”之一
康有为

中华人民共和国国旗五星红旗的设计者是
曾联松

有“中国的保尔柯察金”是誰？
吴运铎

宋氏三姐妹中哪位是孙中山先生的夫人？
宋庆龄

春秋五霸中哪位霸主最先称霸？
齐桓公

我国古代“十恶不赦”中的首恶是
谋反

猜一猜，我国古代哪个朝代的“状元”最多
唐朝

下列古代盛世哪个是李世民统治的时期？
贞观之治

素有“瓷都”之称的景德镇位于哪个省份？
江西

下列美国总统哪一位没在被刺杀中遇难？
罗斯福

马拉松长跑来源于马拉松战役，它的爆发地是
古代希腊

下列哪种传染病被我国列为甲类传染病?
鼠疫

用罂粟的果汁制成的毒品称为:
鸦片

用金鸡纳树的树皮制成的“金鸡纳霜”可以治哪种传染病？
疟疾

登革热病是由哪种动物传染的？
蚊子

你知道胰岛素可治哪种病吗？
糖尿病

血并不都是红色的，田螺的血是什么颜色
白色

下列哪一种中药名不是以传说取名的？
人参

贫血主要原因是人体内缺少哪一种元素？
铁

人体最先老化的是哪一部位？
眼睛

世界致命疾病中哪一种最为严重？
心脏病

世界哪一个国家的茶叶产量最多？
印度

下列哪种花不属于并称的“花中四君子”之一？
荷花

下列老鼠的天敌中，哪一种是以老鼠为主食？
猫头鹰

下列鸟类中哪一种是候鸟？
黄鹂

下列哪一种鱼不能用喷墨汁来抵御对手？
射水鱼

下列哪种动物不属于鱼类？
甲鱼

看鱼鳞能识鱼龄，鱼鳞上的一圈是表示
半岁

下列哪种动物没有“分身术”“再生术”的本领？
蜻蜓

世界上最大的动物是哪一种？
水母

下列哪种食物不是食用菌类？
芝麻

下列哪种水果树不是真正的树？
香蕉树

下列哪种症状可用热敷的疗法？
胃肠痉挛

坐长途车要注意揉搓小腿大腿这是为防止
脚浮肿

人体的身高与哪一种最有主要的关系？
遗传

世界文学奖中奖金最多的奖项是:
诺贝尔文学奖

世界上第一部长篇小说《源氏物语》出自哪个国家?
日本

"世界童话之王"之称的安徒生是何国人?
丹麦

下列鲁迅作品中哪部不是杂文集:
《呐喊》

名著《基度山伯爵》的作者是:
大仲马

下列作品哪部是小仲马所著?
《茶花女》

《威尼斯商人》中的吝啬鬼形象人物是:
夏洛克

下列名著不属于列夫·托尔斯泰的三大巨著之一的是:
《悲惨世界》

人造地球卫星速度减慢是因为
大气阻力

日本推行近代化的改革叫做
明治维新

如果将珠穆朗玛峰移到马利亚纳海沟，峰顶会
淹没在水下

三国演义中孔明六出岐山，姜维九伐中原，进出的是哪条道路？
金牛道

色彩有冷暖之分，蓝绿属
冷色

正月又名
杨月

中国大陆最著名的“雨都”在
雅安

中国的尼姑最早是何时出现的:
南北朝

中国工商银行发行的信用卡是
牡丹卡

中国民歌按体裁形式分为三类，下列不属与的是
戏曲

中外股权式合营企业是指
中外合资经营企业

猪心情很好时尾巴会呈什么形状
水平摆动

属于“明四家”的画家是
唐伯虎

著有与鲁迅的《狂人日记》同名作品的俄国作家是
果戈里

紫砂壶的产地是
江苏宜兴

字母文字ABC起源于
古代腓尼基文字

自元朝以后，年代愈进建筑斗拱愈
细而密

少年韩寒中学肄业却版了一本叫做《三重门》的书，这本书的体裁是
小说

绍兴的“加饭酒”是因用米量多而得名，对不对？
对

声音在空气和水中的传播距离哪一个更远？
水

使用电热毯通常应保持在多少摄氏度最为适宜？25℃左右
42℃左右

世界上14座海拨超过8000的高峰全部集中在-
青藏高原

世界上的“风车之国”是指
荷兰

世界上最长的河流是
亚马逊河

世界上最高的立式佛像--巴米杨佛在哪个国家？
阿富汗

世界卫生组织的英文缩写是
WHO

世界文学画廊中唯一的国文学形象是
阿Q

世界最大的湖泊是:
里海

适于运动时配戴，能清晰辨别颜色的太阳镜是
灰色的

蔬菜、水果主要向人们提供什么营养
膳食纤维

水泥标号指标准水泥砂浆试块在什么条件下养护28天时达到的抗压强度?
标准条件

斯皮尔伯格执导的影片是
《辛德勒名单》

素有“当代关汉卿”之称的是什么
田汉

素有“锡都”之称的城市是哪一城市
个旧

太阳在哪一天离地球最远
夏至

体育比赛中水球比赛每场时间为
28

为著名影片《泰坦尼克号》、《勇敢的心》创作电影音乐的作曲家是
詹姆斯·霍那

维吾尔族人信奉的宗教是
伊斯兰教

我国高出地面的最大“悬湖”是
洪泽湖

我国历史上的“梨洲先生”是称哪位历史人物
黄宗羲

我国目前的人民币汇率的管理模式是
有管理的浮动

我国哪一个省级行政单位批毗临的省区最多
内蒙古自治区

我国宋代邢窑出白釉瓷、越窑出青釉瓷，所以有
“南青北白”之称

我国特殊地质地貌保护区是哪里？
黑龙江五大连池

我国唯一没有铁路的省区是
西藏

我国现存时代最早、规模最大的木结构古建筑是
五台山佛光寺大殿

我国最大的盐区长芦盐区在哪一省
河北省

我国最古老的酒是
黄酒

我国最早的私立学校产生于
春秋时期

我国最早发行国际信用卡的银行是
中国银行

五岳中的中岳是
嵩山

西湖白堤是因纪念哪位诗人而得名
李白

西洋木管乐器中的“巴松”又称为
大管

希腊神话中的文艺女神是
缪斯

下列不属于食用真菌的是
金针菜

下列动物中脚趾数为偶数的有
牛

下列国家中只有哪个的森林覆盖率没有超过60%？
中国

下列名称不属于二十四节气的是
大伏

下列哪个国家不是意大利的国中之国？
摩纳哥

下列哪一个不属于我国的领海？
北海

下列哪种现象是好现象的征兆
清晨浓雾

下列那位不是“扬州八怪”之一
徐文长

下列影片中，反映抗日战争时期革命斗争的是
《野火春风斗古城》（1943）

下列属于食肉恐龙的是
恐爪龙

下列作品中，那一部是普契尼的作品
蝴蝶夫人

下面不是种子的是
葵花子

下面哪种炊具对人体健康最有益
铁锅

夏季又名
昊天

鲜啤酒就是通常所说的
生啤酒

小型客车在高速公路上行驶，其最高时速不得高于______公里？
110

新设立的中央直辖市“重庆”是著名的山城，“重庆”的含义是
双重喜庆

兴凯湖是哪两个国家共有
中俄

熊猫是
熊科动物

选购家电类商品应考虑其
性价比

谚语“人要长交”的下句是
帐要短结

谚语说
“回回两把刀，一把卖牛肉，一把切－－”什么？

瑶族男女青年头上插的羽翎，有什么特别的意义？
纪念一位民族英雄

一般而言，将戒指戴在中指上表示
恋爱中

一年十二个月，是依据什么划分的
地球公转的圈数

一种密度较稀、质地轻薄、表面有规律性小孔眼构成各种美观花纹图案的丝织品叫什么。
罗

衣服上沾上血迹用什么洗为宜
冷水

依照西方习俗,订婚戒指戴在左手哪根手指上？
无名指

以下哪个国家设立了海底打捞博物馆？
新西兰

以下哪些果实是浆果？
猕猴桃

以下哪一个是联合国安理会常任理事国之一
法国

以下哪一种进化序列是有据可查的？
绿藻－苔藓

以下哪种植物是被子植物
苹果

以下辛亥革命的团体，谁成立在先？
兴中会

咏叹调《晴朗的一天》出自哪部歌剧？
蝴蝶夫人

用下列锅炒菜，对人体健康更有益的是
铁锅

油画之所以在干燥后牢固、色彩稳定是因为它的颜料里添加了
植物油

有“歌曲之王”称号的作曲家是
舒伯特

有“无烟城市”之称的是
雷克雅末克

有“圆舞曲子王”称号的作曲家是
约翰·斯特劳斯

榆叶梅又名什么。
小桃红

月亮每天升起的时间总是
比上一天晚

粤菜中的东江菜，以客家风味为主。以下哪一种是东江菜？
牛肉丸子

在11月7日纪念俄国10月25日发生的“十月革命”，这样的差异与历法有关吗？
有

在北极，指南针指向地面的是
S极

在古代，“爵”是一种什么器皿
酒器

在历史上发表著名的“铁幕演说”的政治家是
邱吉尔

在人类基因计划组测序中，下列哪个国家没有担任测序任务
加拿大

在世界桥牌团体锦标赛中，男子争夺的是哪个奖杯？
百慕大杯

在室内，半高的墙、栏杆、布帘可以起到分隔空间的作用，但不能完全阻隔声音和视线。这种分隔
隔断

在我国古代典籍中，大同社会又称作
太平世

在装修厕浴间前,是否必须要做淋水试验?
是

世界游泳锦标赛最长的是男子1500米什么泳式？
自由泳

一生写了600多首歌曲的“歌曲之王”是誰？
舒伯特

《共产党》月刊创办于是1920年11月，主编是谁？
李达

世界上有很多种语言，大约有多少种？
近3000种

下列电器标志哪个是音量控制的符号
VOLUME

铅笔有硬软之分，用英文字母来表示，下列符号相比哪个表示较硬
“H”

我国植树节定在每年的3月12日,这也是为纪念哪位人物而定的?
孙中山

我国封建王朝正统皇帝大约有多少人？
约500人

下列哪种维生素可治脚气病？
维生素B

下列哪种血型的人抵御传染病的能力较强？
O型

海洋中最凶猛的海兽是哪一种？
虎鲸

花的颜色共有4197种，其中哪种颜色最多？
白色

鱼肝油丸是哪一种维生素？
维生素AD

医学中的脱氧核糖核酸是我们通常说的
DNA

下列著名作家哪位不是19世纪英国诗坛三大巨星之一:
笛福

下列哪一个城市是在1949.10建国后才解放的？
广州

我国古代“三十六计”中第36计是
走为上计

"郁金香”是哪个国家的象征？
荷兰

下列作中哪部是巴金的作品？
《家》

"山重水复疑无路，柳暗花明又一村"是谁的诗句？
陆游

太平天国中的东王是谁?
杨秀清

《毛泽东选集》最早出版于什么时候？
建国初期

我国最大的瀑布“黄果树瀑布”位于哪个省？
贵州

成语“卧薪尝胆”说的是哪个人物的故事？
勾践

世界四大洋中面积最小的是
北冰洋

世界上海拔最高的山峰是哪一座？
珠穆朗玛峰

下列海洋中哪一个是我国最大的海？
南海

按年吞吐量算世界最大的港口是
鹿特丹港

下列哪一个湖泊是在我国江西省的境内
鄱阳湖

下列我国名茶中哪一种是产于福建安溪
铁观音

吉林省抚松县被人们称为是哪种药材之乡？
人参

石头城是对我国哪座城市的美称？
南京

“山城”是我国哪座城市的雅号？
重庆

峨眉山位于我国哪个省份？
四川

我国面积最大的湖泊是
青海湖

“鲁”是我国哪个省份的简称
山东

世界部分首都是以人名命名的，下列哪个不是
莫斯科

下列河流哪一条是世界流程最长
尼罗河

世界最大的内陆国是
蒙古

下列哪个岛国不是欧洲国家？
马尔代夫

下列哪个国家被称为“袋鼠之国”？
澳大利亚

世界国土面积最小的国家是
梵蒂冈

世界石油储量最多是哪一个国家？
沙特阿拉伯

下列哪一个城市不是我国的“三大火炉”(高温)之一？
成都

火车连续发出两声长鸣，这表示
倒退

轮船发出六声短笛，这是表示什么呢？
遇险

下列著名宫殿哪个位于英国？
白金汉宫

著名风景区九寨沟位于我国哪个省？
四川

下列五岳中哪座称“中丘”
嵩山

下列哪座山不属于我国四大佛山之一
雁荡山

我国最大的佛像是哪一座？
乐山大佛

我国现有四大古桥，其中哪座位于广东潮州？
湘子桥

世界上现存最大的佛教艺术宝库是
敦煌石窟

下列哪一座寺院位于南京市
栖霞寺

下列我国哪个古迹被誉为“世界八大奇迹”
秦始皇兵马俑

我国四大名亭中哪一座亭名是毛泽东题的？
爱晚亭

下列我国名泉中哪一眼位于杭州
虎跑泉

我国第一座国家森林公园是
张家界

下列名关哪一座被称为“天下第一关”？
山海关

美国“自由女神”座落在哪个城市？
纽约

下列著名建筑物哪个不属于法国？
比萨斜塔

格林尼威天文台位于哪个城市？
伦敦

你知道世界最高的塔是哪一座？
多伦多塔

下列机构哪一个不属于联合国的机构?
国际奥委会

联合国的总部设在哪一个地方?
纽约

欧洲国家卢森堡是属于哪一种国体的国家?
大公国

世界上建立最早的资产阶级国家是:
荷兰

中华人民共和国国歌的曲作者是:
聂耳

中国第一任最高人民检察院检察长是:
罗荣桓

《可爱的中国》一书是哪一位革命烈士的遗著?
方志敏

白求恩大夫是哪一个国家的共产党员?
加拿大

革命烈士刘胡兰是被哪一个军阀所屠杀的?
阎锡山

中华人民共和国国家主席,副主席每届任期多少年?
五年

中国共产党第一任总书记是:
陈独秀

中国共产主义青年团第一任书记是:
俞秀松

世界排名第一的万国高通银行是哪一个国家的银行?
美国

世界时装中心之首是位于哪一个城市?
巴黎

中国最大的油田是哪一个大油田?
大庆

我国政党除共产党外还有多少个民主党派?
八个

奔驰汽车原产于哪一个国家?
德国

菲利浦电器是哪一个国家的产品?
荷兰

我国发现最早的纸币是在哪个时期?
宋朝

美国最大的财团是哪一个大财团?
洛克菲勒

下列我国五大银行最晚成立的是:
工商行

奥林匹克运动会的发源地是
古希腊

奥运会旗是
“五色环”旗，其中黄色环代表

第一届世界杯足球赛是在哪个国家举行？
乌拉圭

下列国家哪个素有“足球王国”之称？
巴西

体育运动篮球最早起源于
美国

女子游泳衣称“比基尼”，这个名字源于什么名？
小岛

我国第一个获得世界冠军的是誰？
荣国团

我国最早在奥运会上夺金牌的是哪位运动员？
许海峰

下列中国象棋手哪位获全国冠军次数最多？
胡荣华

正式体操比赛规定男子有四项必须穿长裤，下列不属于的是
跳马

下列哪项比赛替被队员可以在任何时候入场比赛？
手球

现任国际奥委会主席的是
罗格

下列哪一个口号不是奥运会的口号？
更好

名言“生命在于运动”是誰说的？
伏尔泰

饱食后不宜做剧烈运动这是因为
有障消化

比赛时，一队白帽，另一他蓝帽，守门员红帽，这是什么比赛？
水球

两人徙手较量，以将对方摔倒或推出界外为胜的比赛是
相扑

我国哪位运动员第一次获得田径比赛冠军？
徐永久

体操比赛中有四个动作以我国运动员的名字命名，其中鞍马是
童非

跳竹杆是我国哪个少数民族的传统体育运动？
黎族

朱建华夺取世界跳高冠军是以什么姿式？
背越式

我国最早打破举重世界纪录的是哪位运动员？
陈镜开

周恩来倡导中小学生每天必须多长时间的体育运动？
一小时

下列哪位武术家是迷踪拳的创始人？
霍元甲

电影《神行太保》是描写哪项体育活动的故事片？
自行车

“发展体育运动，增强人民体质”是我国哪位领导人的题词？
毛泽东

下列哪个国家因“卒可攻王，攻后”而禁止下国际象棋？
沙特阿拉伯

我国被称为哪一类体育运动的体育王国？
乒乓球王国

我国古代最大的风俗画是
《清明上河图》

下列名画哪一幅拍卖价最高
《鸢尾花》

著名画家毕加索属于哪个流派的画家
立体主义

著名油画《开国大典》是誰的作品？
董希文

下列哪一位著名画家擅长画虎？
张善子

被称为“画圣”的古代画家是
吴道子

“天下第一书”《兰亭集序》是哪一位古代书法家的杰作？
王羲之

古代楷书四大家哪一位不是唐朝人而是元朝人？
欧阳询

书画工具中哪一种以广东肇庆出产最为有名？
端砚

下列著名雕塑中哪一件是罗丹的作品？
“思想者”

下列古代名曲哪一首不是古琴曲？
“十面埋伏”

评剧是我国哪个地方的主要戏曲？
辽宁

四大戏剧中哪一种原产地是意大利？
歌剧

下列京剧角色四大行当哪种又称小花脸？
丑

下列戏曲角色行当中哪种只指“女性”
旦

被称为我国京剧老生鼻祖的是
谭鑫培

京剧《贵妃醉酒》是哪位名旦的代表作？
梅兰芳

戏曲中脸谱颜色哪种表示妖邪？
青色

世界电影奖中最高奖项是
奥斯卡金像奖

世界电影著名男影星阿兰·德隆是何国人？
法国

我国解放前哪一部电影名片是周旋赵丹主演的？
《马路天使》

相声演员功夫中哪一种是第一基本功？
说

新中国第一枚小全张邮票是
“人民英雄纪念碑”

我国河北吴桥是以哪一种娱乐活动最为盛名？
杂技

美国电影分级标记“PG”是指哪个级别的影片？
未成年人需家长陪同看

我国第一部有声影片是
《四郎探母》

你知道世界是哪个国家拍摄电影最多吗？
印度

美国大片《胜利大逃亡》的男主角是
史泰龙

电影金棕榈奖是哪一个国家的电影金奖？
法国

花灯戏是我国哪个地方的戏曲？
云南

世界最著名的音乐指挥家卡拉扬是何国人？
奥地利

圆舞曲《蓝色多瑙河》的作者是哪一位施特劳斯？
约翰

被誉为“乐圣”的音乐家是誰？
贝多芬

戏剧《春香传》故事的源产地是:
朝鲜

我国最早的诗歌总集是:
《诗经》

小说《金瓶梅》属于哪一类小说?
言情小说

"香山居士"是我国古代哪位文学家的别称?
白居易

下列古典名著哪部不是悲剧:
《救风尘》

我国古代历史上写诗最多,达三万多道:
乾隆

悲剧《窦娥冤》是谁所著?
关汉卿

下列哪个不属于我国民间四大传说之一:
嫦娥奔月

散文《寄小读者》的作者是:
冰心

长篇小说《林海雪原》的作者是:
曲波

诗歌《大堰河--我的保姆》的作者是:
艾青

下列剧本哪部不是曹禺所著:
《孔雀胆》

作家秦牧的原名是:
林觉夫

"红娘"由来是出自下列哪部古典名剧:
《西厢记》

下列哪位文学家没有获得过诺贝尔文学奖?
鲁迅

"二十万行长诗"之称的世界最长的史诗是:
《摩诃婆罗多》

我国最早的神话小说是:
《搜神记》

徐志摩胡适等作家是属于哪一个文学流派的?
新月派

著名琴曲歌辞《胡笳十八拍》是谁的作品?
蔡琰

下列哪位唐朝诗人是边塞诗的代表人物?
岑参

宋代词人陆游辛弃疾是属于哪一个流派?
豪放派

下列文学刊物哪种是鲁迅等人创办的:
语丝周刊

我国古代项羽“破釜沉舟”战胜秦军是在哪次战役？
巨鹿之战

下列哪次古代著名战役确立了三国鼎立局面？
赤壁之战

和平解放北平是在解放战争三大战役中哪一次？
平津战役

我军“三大纪律，八项注意”中三大纪律不包括
不贪污受贿

我国抗日战争期间八路军的总指挥是
朱德

我国人民解放军第一位女将军是
李贞

我国现存最早的兵书是
《孙子兵法》

比喻变被动为主动是“三十六计”中的哪一计？
反客为主

第二次世界大战中死亡人数最多的国家是
前苏联

二战后，被处死的日本甲级战犯中哪位时任内阁首相？
东条英机

下列哪个主权国家中没有军队？
安道尔

美国军用飞机编号“F”的含义是指哪类型飞机？
战斗机

我国古代“十八般武艺”中第十八是“白打”意思是
徒手搏斗

下列火炮哪一种主要是作防空武器？
高射炮

洲际导弹的射程一般在多少公里以上？
一万

我国有一个专门进行核试验的“原子城”，它位于
新疆

“隐形飞机”是指什么样的飞机？
雷达测不到

下列三类导弹中哪一种飞行高度较低，隐蔽性强？
飞航式导弹

我国卫星火箭发射基地“西昌”位于
四川

枪弹的用途不同，弹头的颜色各异，燃烧弹弹头是什么颜色？
红色

“粒子束武器”是指什么武器？
X射线激光武器

美国第七舰队主要驻扎在哪里？
西太平洋

下列将军中哪一位不是大将？
许世友

古代军事家曹操是哪个时期的人物？
东汉

信号弹白天也可以发射，只是要用什么样的信号颜色？
红色

下列哪一种是舰艇装备最广泛的主力战舰？
护卫舰

按吨位分，多少吨位才可算是大型航空母舰？
六吨

防弹衣是由什么材料制成的？
陶瓷玻璃钢

我国担负着北京的警卫和守备勤务的军队组织称为
卫戍区

下列哪种奖章是授予抗日战争期间的有功人员的？
独立自由奖章

成语“闻鸡起舞”“中流击楫”是出自哪们古代将领的故事？
祖逖

奥林匹克运动会的口号是
更高、更快、更强

1907年11月22日，出现在大西洋上的“毛里塔尼亚”号是世界上第一艘现代化的
客轮

1922年11月，日本海军设计建成了排水量为7470吨的世界上第一艘航空母舰。请问它装备了多少架舰载机？
21架

1962年出版的科普作品《寂静的春天》首次提出了环境保护问题。它的作者是
美国人

1955年的亚非会议是在哪里召开的？
印尼

20公里以上的竞走比赛，一般每隔多少公里设置饮食供给站？
5公里

吴敬梓是哪本名著的作者？ 
《儒林外史》

大兴安岭嘎仙洞石室，是古代哪个民族的发源地？
鲜卑族

欧洲最大的半岛在
北欧

薄公英靠什么传播种子？
风力

海洋中最多的生物是？
浮游生物

电子计算机发明于哪一年？
1946

按照目前近代物理研究的最新成果，物质的最小的构成单位是
夸克

中国象棋盘上“米”字形的方框称什么？
九宫

我国《劳动法》从何时开始实行？
1995年1月1日

“文选烂，秀才半”中的文选指的是
一本书

著名英雄史诗《江格尔》是我国哪个民族的作品？
蒙古族

为什么白种人的头发大多是金黄色的？
头发中钛元素多

我国最大的淡水湖是
鄱阳湖 

世界上最早制作葡萄酒的国家是
埃及

我国的恐龙博物馆在
四川自贡

世界上最大的平原是
亚马孙平原

鲁迅的出生和逝世的年份分别是
1881

不是唐宋八大家之一的是
李白

被称为“爬行动物时代”的是
中生代

英文单词中出现次数最多的字母是
e

蝙蝠属于什么动物
哺乳动物

人口自然增长率最高的地区是
撒哈拉以南的非洲

中国历史上第一个不平等条约是
《南京条约》

世界最低点马里亚纳海沟位于
太平洋

我们从清澈见底的水面向水底看去，感觉到的水深度比实际深度
浅

清圣祖是
康熙

以下那部书不是中国２０世纪初的著名谴责小说
《儒林外史》

取消宰相，设六部，是哪个朝代
明朝

第一张光学照片是在那个国家出现的
法国

世界第一部法医学专著是
《洗冤集录》

卓别林出生在哪个国家
英国

《瞧，这个人》的作者
尼采

西方现代三大画家是
毕加索

德国生物学家农涅在92岁高龄时把他的健康秘诀归结为一个字
笑

人体免疫力越高越好吗？
不是

世界上许多国家，通常把婚龄长短用珠宝首饰来表示。如结婚15周年称水晶婚，结婚55周年称
绿宝石婚

太阳光下穿什么颜色衣服能减轻紫外线对皮肤造成的损害。
红色

哪种材料砧板有抗细菌能力。
木砧板

内衣反晒好吗？
不好

为什么雪天里会感觉很寂静？
雪能吸收声波

按照风俗习惯，戒指戴在每个手指上含有特定和意义，这是一种沉默的语言，已经在恋爱中人，戒指应戴在
中指

什么声音对人最有利于健康？（多选）
树叶沙沙声

夜明珠黑夜发光的原因？
矿物中电子的移动

咬断体温表后的正确处理方法
吃几只鸡蛋清

科学实验证明，人体周围有厚达多少的彩色光层，这就是神秘的“人体之光”。
15毫米

电影<<兄弟连>>中的部队原型是?
101空降师506团E连

鹰之师是哪一支部队
101空中突击师

全美第一师是哪一支部队
82空降师

麻将牌一共有几个?
144

日本将棋一共有几个棋子?
40

<<名侦探柯南>>的作者是?
青山刚昌

<<哆啦A梦>>中文主题曲是谁演唱
陈慧琳

美国现役航母最先进的是?
尼米兹级

美国现役航母中服役年龄最大的是?
企业号

美国第一艘核动力航母是
企业号

世界上最早的航母是哪国建造的?
英国

世界上最短命的航母是哪国的?
日本

两河流域指哪两河？
底格里斯河、幼发拉底河

“拼命三郎”是哪位《水浒》人物的绰号？
石秀

欧洲最长的河流是？
伏尔加河

亚洲与北美洲的分界是？
白令海峡

鲁迅公园在上海哪个区？
虹口

卢浦大桥建成后，黄浦江上共有几座大桥？
6

世纪公园的前称是什么？
中央公园

《一梦三四年》是哪位当红年轻作家的作品？
郭敬明

以下哪部动画片不是宫崎峻的作品？
《黑羽快斗》

电脑的组件中有鼠标是因为他的形状缘故,那么上网的调制解调器又称什么?
猫

微软的总裁比尔.盖茨曾就读哪所大学?
哈佛

Microsoft 可称为?
微软

称为电脑的鼻祖是谁?
冯.诺依曼

电脑的心脏称为中央处理器,你知道他的英文缩写是?
CPU

曾击败了世界象棋冠军的电脑又被称为?
深蓝

令狐冲是哪本小说的主人公
笑傲江湖

现跳高的世界记录是？
2.45米

奥运会中乒乓球一共有几块金牌？
4

电影指环王一共有几部？
3

从石油中提取的矿物燃烧后，产生的气体对环境会造成污染。为减少汽车尾气对大气污染，1998年我国成功地制造出以新燃料作能源的绿色汽车，这种新燃料是
甲醇

进行消毒时，先向水中投入一定量生石灰使污染水呈碱性，再加漂白粉、次氯酸钠。漂白粉、次氯酸钠的作用是
可将氰化钠氧化成碳酸盐和氮气

现有下列物质
①氯水 ②氨水 ③浓硝酸 ④氢氧化钠 ⑤溴，其中必须保存在棕色瓶里的是

已知某溶液的①体积 ②密度 ③溶质和溶剂的质量比 ④溶质的摩尔质量，要根据溶质的溶解度计算其饱和溶液的物质的量浓度时，上述条件中必不可少的是
②④

我国夏季常吹什么风？
东南

只读存储器的英文缩写是？
ROM

实践一再证明，历史就是在不断“越轨”中前进的。这句话的意思是
（　　　）。

生物质能是一种新能源。但由于目前其利用受到土地资源等多方面限制，发展前景还不是很广阔。这段话主要支持了这样一种论点，即生物质能
（　　　）。

改革开放以来，我国的国际地位得到迅速提高。其最主要原因是
（　　　）。

冬天大规模袭击我国的寒潮大都来自西伯利亚。西伯利亚成为寒潮生成地的最不可能的原因是
（　　　）。 

两极格局解体后，世界形势总的趋势是
走向缓和

两极格局解体对中国产生的机遇是
中国对国际战略平衡作用增强

两极格局的瓦解同前两次国际格局的变动相比,最大的不同点
不是由战胜国主宰国确立

由于两极格局的结束，打破了力量平衡而爆发的战争是
南期拉夫的地区性战争 

近年来,国际裁军呈现停滞甚至倒退的最重要因素是
美国推行霸权 

下列地区矛盾趋向缓和的是
朝鲜半岛 

当今世界的主要问题是
和平与发展 

全球经济一体化趋势加强,主要是因为
科学技术的发展 

经济全球化的本质是
资本在全球范围内的新一轮扩张

《老残游记》作者是谁？
刘鹗

下列组织最能体现经济全球化特征的是
世界贸易组织

区域化经济集团出现主要是因为
经济全球化的不平衡性能

目前,发展中国家与发达国家经济差距进一步扩大的主要原因是
科技水平落后 

下列组织中是中国走向全球化而加入的组织是
世界贸易组织 

知识经济时代的支柱产业是
高新技术产业

可持续发展战略就是强调在社会发展中最应关注
环境问题 

下列关于知识经济的说法不正确的是
既促进又阻碍经济全球化进程

太阳是否位于宇宙的中心？
不是

天上的恒星其颜色都是一样的吗？
不是

天上的恒星其“年龄”都是相同的吗？
不是

如果飞机飞得再快一些，有可能是北京时间早上8点起飞，而又在早上8点（当地时间）到达伦敦吗？
有

某人在北半球某地乘飞机依次向正东、正北、正西、正南各飞行2000千米。最后，他能回到原地吗？
不能

郑州位于河南省中部，靠近黄河南岸，其地表水流能流入黄河吗？
不能

发菜不仅是美味的食品，也是治病的药物。它是一种藻类植物，究竟是陆生还是海生的？
陆生

治疗失音、喉痛等有良好效果的“胖大海”，是种子还是果实？
种子

桂花中有银桂、金桂、丹桂之分，哪一种桂花最香？
丹桂

茉莉花期一般分三期，五六月间开的花称霉花，七八月间开的花称伏花，九十月间开的花称秋花。哪一期开的花品质最好？
七八月间的伏花

江南地区的人们把茶的芽叶形容作“旗枪”，当新叶包着新芽向上生长时，称作“枪”，新叶展开时称作“旗”。有一旗一枪的茶，也有一旗二枪的茶，哪一种茶的品质最好？
一旗一枪的茶

咖啡是一种不含酒精的优良饮料，研成咖啡粉的咖啡豆是果实还是种子？
种子

蝉即“知了”，夏天在树上鸣声很响，但也有哑巴蝉，能发声的蝉是雄性还是雌性？
雄性

假如一个物体不受力在光滑桌面上运动，它以后会
不断以该速度运动

电鲇、电鳐和电鳗这三种鱼常用电来杀死其他的猎物，其中哪一种威力最大？
电鳗

有人说“癞蛤蟆白天捉虫，青蛙夜晚捉虫”，这句话对不对？
不对

蜘蛛织网的蛛丝强度与同体积的钢丝强度相比，哪一个强？
蛛丝

青蛙、蛇、蜥蜴都要冬眠，自然界里有没有夏眠的动物？
有

梅花鹿身上的花斑，一年四季有没有变化？
有

刚生下来的婴儿马上啼哭，有没有眼泪？
没有

聋子一定是哑巴吗？
不一定是

大蒜的杀菌能力相当于青霉素的十分之一，大蒜有白皮蒜与紫皮蒜之分，有独头蒜和多头蒜之别，药用以哪种蒜为最佳？
独头紫皮蒜

在灯光信号中如何发出SOS?
三短 三长 三短

如果船舶向西航行经过东经180时,你的手表应
拔快一天

从香港到美国西海岸同纬度的地方,船舶走哪条路最短?
向北走到北纬50度左右再向南走

GPS系统天上有24颗卫星，地上有5个监测站，4个注入站，还有几个主控站
1

飞机上可以使用GPS卫星定位吗？
可以

普通的铜合金中，除常说的青铜、黄铜外，还有
白铜

我们在绘制地图时都要使用不同的比例尺，以下两个比例尺1
5000和1

震荡波病毒冲击了相当多的电脑，其制造者是哪国人？
法国人

扑克游戏有很多种玩法，如升级、斗地主、桥牌、双扣等，请问源出浙江省舟山的清墩是几副牌玩的？
3

咖啡有很多种，也有很多分类的方法，如按产地分哥伦比亚咖啡、巴西咖啡等，请问black coffee是按什么来分的
按是否加奶和糖分（不加奶和糖）

鸡蛋壳和二氧化碳通入石灰水产生的白色物体
因分子构造一样，所以是

五岳中的南岳是指
衡山

蒙古族的节日盛会是
那达慕大会

位于我国贵州省的著名瀑布是
黄果树瀑布

被学术界誉为中国历史学之父的是
司马迁

被视为活化石的动物是
大熊猫

在历史上对中国的文化曾产生深刻影响的
佛教

中国最早的住宿设施称
驿站

中国素有黄金水道之称的是
长江

在我国最早建立的佛教寺院是
洛阳白马寺

在解放战争三大战役中，最先打响的是
平津战役

工夫茶是哪里的特产？
汕头

板块构造学说认为地球分为几大板块？
六

太平天国爆发于
1851

B地球存在吗？
不存在

以下哪一个作品不是郭敬明的作品？
宝贝别哭

人气写手郭敬明的网名叫什么？
第四维

以下哪一个国家不是英联邦国家？
巴西

以下哪一部小说不是金河仁的作品
火花

以下哪一部漫画是高桥柳美子的作品？
犬夜叉

以下哪一部漫画不是CLAMP的作品？
樱花通讯

《火影忍者〉中的主人公只吃什么？
拉面

以下哪一部小说不是痞子蔡的作品？
一杯热奶茶的等待

以下哪一部小说不是台湾四大网络小说？
一光年的距离有多远

金庸小说中，段誉有几个妹妹？
5

城市噪音污染主要来自于
交通运输和工业生产

吃何种食品可防癌症？
苦瓜

新胶鞋未穿前倒酒浸湿，晒干后穿能防脚臭吗？
能

切开的苹果怎样贮存？
将切口削皮表面滴上几滴柠檬汁

如何储藏蜂蜜？
玻璃瓶

独活煮鸡蛋可治美尼尔氏综合症吗？
对

月饼可用何种物品长期保存？
竹篮

面粉和白酒可止跌打损伤吗？
对

志晕眩的偏方是
仙鹤草煎鸡蛋吃三天

东风从哪个方向刮来？
东边

“忽如一夜春风来，千树万树_____开。”是千古名句，横线处应填
梨花

到目前为止，我们所发现的身体最大的恐龙是震龙，它的身长最长有____米，体重达到____吨。
62米 140吨

世界上最早的彩票出现在5000多年前的_______。
意大利

我国最早发行的彩票始于_____。
清

世界上最贵重的大金塔位于______.
缅甸仰光

相同重量的下列物质在体内完全分解，释放能量最多的是____。
脂肪

植物学意义上的种子是_______。
南瓜子

被称为“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”是__________。
澳大利亚

在野生动物园内，可以乘汽车参观，看到羚羊、驼鸟、大象、长颈鹿、斑马、狮子等动物的是_______。
非洲

有的幼儿吃了很多钙片，但仍患佝偻病，主要原因是缺乏______。
维生素D

非常喜欢白色，包括建筑物的外观、传统服装、头巾、大袍子的是
阿拉伯人

人喝了牛奶以后，牛奶中蛋白质和脂肪消化的主要场所是______。
小肠

太阳在燃烧吗？
不能这样说

太阳距银河系多少光年？
6.001光年

什么是滚雷？
球状闪电

冰雹多出现在什么时候？
夏季闷热的午后

当锋面较抖时，会怎么样？
容易引起雷阵雨

地球的氧气来自哪里？
海洋

空气中的主要成分是什么？
氮气

目前天文学家发现了土星的多少卫星？
23颗

速治头癣一法
独头蒜+蓖麻油或芝麻油捣烂涂于患处

咽喉痒或咳嗽可用
风油精涂患处

阿斯匹林可除臭气吗？
行

流体粘度分为动力粘度、什么和相对粘度。
运动粘度

相对密度是某物质的密度与纯水在温度为什么摄氏度时的密度之比值。
4

易挥发的油品应测什么闪点。
闭环

一般情况下，石油含蜡量越高，凝固点什么。
越高

油品的燃点一般比闪点高什么摄氏度。
5-20

原油是各种碳氢化合物组成的什么。
混合物

目前，我国已发现和正在开发的油田的原油，大部分为什么原油。
蜡基

天然气中含水量的多少用绝对湿度、相对湿度和什么来表示。
露点

压力不变时，天然气什么越高，则气中的水蒸汽含量就越多。
温度

传热的方式有什么种。
三

如果一个人健康的成年人全身的肌肉同时向同一个方向发力，请问这时可以举起多重的东西？
25吨

全球总共约有多少人口？
五十亿

请问世嘉的干机主机是以一台处理字节为多少位的主机？
32位

任天党堂的N64游戏机的游戏软件是以什么为媒体？
传统游戏卡带

在游戏超超级玛丽中玛丽这个名子来源于？
制作人员的房东

任天堂公司的前身是生产什么的？
游戏纸牌

四川的“川”字的造字方法是什么方法？
像形

一个人平均天的脱发在多少根之内为正常？
一百根

在街机游戏中三国志2是由那家公司制作的？
CAPCOM

在民间的回煞中为什么为把蛋剥了皮后放入开口较小和瓶罐中？？
为了浪费阴差取食的时间

一个人的双手能否同时对同样温度的水产生冷热不同的感觉？
能

南京是哪个省的省会？
福建省

醋和碱反应生成的气体是
二氧化碳

"永远做人民公仆"是谁在1993年的题词
江泽民

我国第一部用纪传体协作的通史是
史记

臭氧层阻挡了太阳＿％的紫外线辐射，就像是地球的一把"保护伞＂
９０％

联合国大会于１９４７年通过了关于联合国旗帜的决议，规定旗帜为长方形，以＿色为底色．
浅蓝色

目前，世界上有许多国家规定了本国的国鸟，白头鹰是哪国的国鸟？
美国

＜＜史记＞＞全书１３０篇，其中＿所包含的篇数最多．
列传

中国的＂导弹之父＂是＿．
钱学森

＜＜昌黎先生集＞＞是＿作品集．
韩愈

谁被成为＂科学管理学之父＂？
泰勒

世界著名的＂钨都＂指的是＿
江西的大庾

手球始于中世纪的＿
爱尔兰

我已经提供了１０道以上的题，请问什么时候才能注册？
１０分钟后

电脑病毒“米开朗琪罗”的生日是几月几日？
3月6日

CIH病毒在什么时候发作？
26日

世界上第一个电脑病毒是什么病毒？
C-BEAIN

济南有三大名胜，一是大明湖，二是趵突泉，请问三是什么？
千佛山

煎服哪种中草药对近视有很好的效果？
决明草

我国第一个自然保护区是
广东鼎湖山

剑龙背上的剑背是用来干吗？
调节体温的

交通银行属于什么性质的？
股份制

宋庆龄的祖居在哪？
海南

太阳系属于哪个星系？
银河系

光在真空中的速度是多少？
300000000m/s

世界上第一台电子计算机是在哪一年研制的？
1946

Internet属于下列哪种类型？
广域网

冰是由水凝结而成的，冰的密度和水的密度一样大
不正确

一代NBA巨星迈克尔乔丹曾效力于哪个球队？
公牛队

我国进入NBA的球员姚明进入NBA时效力于哪个球队？
火箭队

计算机的心脏是什么？
CPU

改变物体运动状态的唯一原因是什么？
外力

f=-kx中的k称为弹簧的
倔强系数

下列设备中不属于手持设备的是
笔记本电脑

通常用来表示CPU处理速度的是
主频

KB表示
千字节

计算机能模拟人的某些智能行为，这属于
人工智能

符号"&"应读什么？
and

太平洋是世界第2大洋。
不对

下列哪些不是世界“四大文明古国”？
古希腊

鸭绿江的入海口在哪个海？
东海

下小雨时，空气中的负离子是--
变高

树在收果实时，它的年轮是变窄还是变宽？
变窄

典故“鸿雁传书”出自哪个历史人物？
苏武

二胡曲“二泉映月”的命名与哪个城市有关？
无锡

流经国家最多的河叫什么河？
多瑙河

从1948年至今（2004年），我国共发行了几套人民币？
5

清政府与外国签定的第一个不平等条约是？
《南京条约》

孙子与孙武两个人是什么关系？
祖孙

20世纪的“三大科学发现”是什么？
量子学理论

目前全球生态环境存在的几个主要问题是？
臭氧层损耗

目前中国生态环境存在的最大忧虑？
环境污染

第一艘人造宇宙飞船是
东方号

计算机是20世纪最重要的发明，是人类进入知识经济时代的标志性产品？这句话对吗?
对

人类永恒的科学难题包括？
宇宙起源

二十世纪科学的基础理论重大成就是？
量子论和相对论

可再生能源包括？
太阳能

纳米科学技术的研究对象是在多少纳米范围的物质世界？
1-100纳米

“科学技术是第一生产力”的邓小平同志于哪一年提出的精辟论断？
1988

《科普法》是以（ ）为基础制定的？
宪法

锅炉的负荷增加时,对流过热器出口的蒸汽温度是
升高

筒式钢球磨煤机属于
低速

已知真实值为200℃，测量结果为202℃，其绝对误差是
2℃

双金属温度计的感温元件，测量时必须
全部浸没

检定测量上限小于或等于0.25Mpa，并用于测量气体的压力表时，工作介质应用
空气

热力学温度的符号是
T

准确度最高的热偶是
S型

下面几种型号的热电偶，其热电势与温度的线性关系最好的是
K型

以下几种热电阻中，非标准化热电阻是
锗

国际单位制中，压力的单位是
帕

测量锅炉空气管道流量最好使用
罗茨流量计

世界上第一架隐形飞机F-117A是美国哪个公司研制的？
不

第一部字典是
说文解字

冰的比重大于水吗？
不是

登山的时候高度越高大气压强也越高？
不是

飞行员可以抓住敌人射来的子弹吗？
可以

西瓜放在水中会？
浮起来

气球表面是完全不漏气的？
不是

在飞机上看到的彩虹是什么形状的？
圆形

阳光穿过大气后，主要是蓝色光还是黄色光？
黄色光

光是一种能量吗？
不是

在彩虹的七色光中，位于中间的是什么颜色？
绿色

健康空调和变频空调是一回事？
不是

手机在开关机的时候电磁波最弱？
不是

民间二胡演奏家阿丙原名是什么
华钧彦

“五四”时期人们常说的“德先生”和“赛先生”指的不是一个人
不是

人身上运动幅度最大的关节是肩关节 
是

铸剑是鲁迅《故事新编》中的小说吗 
是

四川乐山大佛开凿了90年 
是

上海东方明珠塔在中国数第一，在世界数第3？
是

五大淡水湖中面积最大的是蕃阳湖吗？
是

我国的夜市最早出现在唐朝吗？ 
是

风筝放的越高，风筝线就会越松
是

将一把盐放进一杯水中，液面会降低
对

在冰箱内保存胶卷可延长使用寿命
是

手机在开机时电磁波最强
是

梁启超以“任公”为号，是
抒其志

唐宋八大家是唐宋时期八个散文代表作家的合称，以下那一位不是八大家人物
孟郊

京剧“四大名旦”多年来闻名全国，这是众所周知的。一直公认的“囚大名旦”排次是
梅、程、苟、尚

“R”是当今医生处方笺上司空见惯的符号，其意思是
请取给

烟碱是一种的有毒物质。它又称尼古丁。尼古丁是
一个法国人的名字

每年六月五日为世界环境日。这是一九七二年六月五日至十六日在瑞典期德哥尔库举行的联合国人类环境会议提出的建议，并由同年召开的第二十七届联合国大会确定的。我国第一次开展世界环境日活动的年份是
1985

山顶洞人是我国新人化石，蒙古人种的祖先。1933年在北京周口店龙骨山山顶洞穴发现，其年代距今约
18000年

科举考试中，解元是哪一级考试的第一名
乡试

选出对“经、史、子、集”解释正确的一项 
古代图书分类的名称

下面是古代对不同年龄的代称说法，按从小到大的顺序排列，正确的一项是
 ①而立②花甲③耄耋④始皉⑤弱冠⑥占稀⑦知命⑧不惑 

在下面几种语境中敬词使用恰当的一项是
 语境

日本语中汉字"娘"的意思是
 

小明的妈妈有三个孩子， 大儿子叫大毛， 二儿子叫二毛， 请问小儿子叫什么？
简答题答案自己想

特快专递的英文缩写是什么？
EMS

月球上有水吗？
有

太阳系中离地球最远的行星是？ 
冥王星

光明顶在哪座山？
黄山

三峡水利枢纽建在哪里？
三斗坪

“水中的熊猫”是指
白鲫豚

哪种是西北的自然植被？
沙拐枣

欧盟盟旗上有几颗星？
12

Modem指的是
调制解调器

属于墨家思想的是
兼爱、非攻

湖南湖北的湖是
洞庭湖

封神榜中“姜太公”的真名是
姜尚

加拿大领土居世界第几位
第三位

加拿大首都是
渥太华

被称为“诗仙”的唐代诗人为
李白

非洲象的耳朵比亚洲象是大还是小？ 
大

以下哪个不是三门峡的门？
天门

以下哪个不是东北三宝？
玛瑙

世界杯赛史上入球最多的球员是
格德·穆勒

《孙子兵法》的作者是谁？ 
孙武

太平天国的东王是
杨秀清

世界闻名的泰姬陵在
印度

大豆属于优质蛋白吗？
属于

北极星的勺柄指向北极星对吗？
不对

＂白雪公主＂这个形象最早来自于
《格林童话》

＂干冰
是由什么凝结而成的？

＂二人转＂是
东北曲艺

W97M.Y2K是什么病毒？
宏病毒

宋词《凤萧吟》是谁的作品？
韩缜

文章《撒尿的小英雄》是谁的作品？
安徒生

电脑病毒”黑色星期五“不会感染大于多少的文件？
64K

台湾一号病毒在什么日子发作？
13日

第一个电脑病毒是什么？
C-BRAIN

电脑病毒是什么？
程序

电脑病毒一开始是做什么的？
为正义

有皮卡丘”病毒吗？
有

为什么有些没有病毒的文件会死机？
程序不完整

张柏芝的诽闻男友是谁?
谢霆锋

黑洞的力量有多大?相当与多少个太阳?
100万个

京剧“苏三起解”中苏三属于哪一个行当？
花旦

以“文哏”著称的相声表演艺术家是下列哪一位？
苏文茂

《百山图》是哪派快板的代表作？
王派

“人往高处走，水往地处流”，水之所以要往低处流是由于
地球引力的作用

在课堂上经常大声说话而唯一不会受到批评的人是
老师

一般来说，越靠近寒带的人，肤色都比较白，而靠近热带的人，皮肤都比较深，这主要是因为
日照条件不同，接受日光照射的时间越长，光线越强，吸收紫外线越多，皮肤就颜色深，反之亦然

下列属于可再生资源的
木材

我国的第一个封建王朝是哪一个朝代
秦代

行政诉讼是由何种机关或团体来主持的？
人民法院

世界上第一次测量了子午线的长度，是我国唐代天文学家
张遂

世界上第一次广泛的真正群众性的，政治性的无产阶级革命运动是
英国宪章运动

世界上第一部由国家编定颁布的药典是
《唐本草》

下列哪一部著作体现了朴素的辩证法思想
《老子》

国体决定政体，政体反映国体。我国是人民民主专政的社会主义国家，我国的根本政治制度是
人民代表大会制

一位农夫有6段链条，每段5节。他想哟感它们连接成一条由30个节组成的环行链条。 假定割开一节要花8美分，而重新焊接起来要18美分，但花1.5美元就可以买到一条新的环行链条。 如果农夫采用最节约的方案，那么同买一条新链条相比，他可以省下多少钱？
20美分

删除某一文件的快捷方式后，其指向的文件是——
不会删除

在WINDOWS98中，被删除的文件一般首先放入——
回收站

使用——可以播放VCD
媒体播放器

复制一个文件的时候可以采用的组合键是——
Ctrl+C

复制到剪贴板上的文件要粘贴在另一文件上可以采用——组合键
Ctrl+V

下列说法错误的是——
断电后，回收站的内容将永久的删除

当一个程序被最小化后，该应用程序将——
可运行所有的DOS应用程序

Excel 97 中默认的工作薄文件的扩展名为——
DBP

古诗"近水楼台先得月"的下句是__
向阳花木易为春

猴子最喜欢的果实_____
香蕉

龙羊峡电站位于哪个省？
青海省

专利分为发明专利、实用新型、外观设计三种，其中_____技术含量最高？
发明专利 

以下四项中，哪项是清洁能源？
氢气 

上跨602米，称为世界第一斜拉桥的是哪座大桥？
杨浦大桥

哪一年英国科学家培育出了世界上第一只体细胞无性繁殖羊，取名为“多利”？ 
1996年 

我国于哪一年9月颁布了《中华人民共和国环境保护法》？
1979年 

月球上指南针不能起作用，因为月球上 
磁场太弱 

1971年9月，我国第一颗____在酒泉发射场首次发射成功？ 
洲球弹逍道弹 

1996年____席卷英伦三岛，造成了一场巨大灾难
疯牛病 

人脑主管言语的功能区域在_______
右半球 

我国在哪个城市首次展示电子书？
上海 

从创新的性质来看，专家们把技术创新分为突破性创新和
增量性创新 

实行分类收集制度是可持续发展中的_____在日常生活中的表现
再循环原则 

爱滋病的传播途径有三条，下列答案中，哪一条不属于爱滋病的传播途径
食物传染 

环境标志又称生态标志或绿色标志，世界上最早使用环境标志的国家是哪个国家？
德国

计算机病毒会造成计算机哪些功能的损坏？
软件和数据 

缺少日晒，容易骨质疏松，是因为缺少什么？
维生素D 

绿色冰箱是指无氟利昂的冰箱吗？ 
正确

吃盐多的地方，患高备压的人也多，对吗
正确

下雨天的电视图象比晴天清晰吗
正确

引起南北战争的一部书？
汤姆大伯的小屋

泛指年轻人别称为“青春”，泛指老年人呢？
素秋

下列那一部不是川端康成获诺贝尔文学奖的作品？
依豆的舞女

边城的作者是谁？
沈从文

《田惠世》是巴金的哪一部三部曲？
抗战三部曲

下列谁不是元曲四大家？
王实甫

下列谁是中兴四大诗人之一？（多选）
杨万里

下列那一部著作不属于美国文学？（多选）
百年孤独

“富贵不淫贫贱乐”下一句？
男儿到此是豪雄

哪几位不是苏轼的门生？
辛弃疾

世界最长的英雄史诗是
《格萨尔王传》

宁夏五宝指的是
（多选）

“阿细跳月”是哪个民族的舞蹈？
彝族

我国义务兵服现役的期限是
二年




属于国家一类保护动物的是
天鹅

举重时运动员为什么搓白粉？
吸取手上的汗

非洲国家边界按什么划分的最多？
经线或纬线

举重比赛的级别是按
按体重划分

问仓储超市与其它超市最大的不同点是什么
储售场地合一

18世纪德国贵族热衷于收集并定制各种树木做的“木头书”，以木头做成的盒子，盒面用树皮制作，你知道盒子里面都用来装什么？
树叶、果实等

鸵鸟受到惊吓或敌害时可能会
会将头低垂到与地面平行，羽毛竖起

最早制造香水瓶所用的原料是
石膏

持有哪种“伤残证书”，可在乘坐火车时享受购票减价待遇？
革命伤残军人证

最早的四冲程内燃机用的是什么燃料？
煤气

下面哪一种熨烫衣服的方法是不正确的？
尽可能长时间地熨

冻疮是由于皮肤哪一部分受损而引起的？
毛细血管

1978年10月国家标准局制定颁布的5吨以上集装箱标准有
（多选）

世界上最大的宫殿是
故宫

我国曲艺中的相声是
北方曲种

世界上最靠北的首都是
雷克亚未克

反映波兰作曲家肖邦生平的美国影片是
《一曲难忘》

除法律另有规定或合同另有约定外，保险合同成立后，谁有权解除合同？
投保人

国际奥委会为感谢萨马兰奇对奥林匹克运动的贡献，发行了一枚名为《感谢主席先生》的
 

古代女子成年行什么礼？
笄礼

给折枝山茶花保鲜应该用什么？
淡盐水

樟脑丸的主要成分是
萘

《义勇军进行曲》聂耳同谁所作的抗日歌曲？
田漢、聂耳 

下列行星中哪两个行星没有自己的天然卫星？（多选）
金星

声音在哪里传播更快？
水中

农历把每月初一叫做什么日？
朔日

铁锅通常用哪种铁制成？
生铁

消防队救火
不收费

文学史上魔幻现实主义流派的代表人物是
马尔克斯

戛纳电影节在哪国举办？
法国

烤全羊烤的是
绵羊

哪种病人不宜饮茶？
溃疡病

音乐界所说的大小施特劳斯
是父子关系

仰韶文化是我国历史上哪个时代中期的文化？
新石器

刮痧是我国民间传统的简易治疗方法，对吗？
对

小儿生长发育最快的时期是
婴儿期

感光胶片中的全色片是一种
黑白感光片

传统彩瓷“素三彩”之所以称“素”是因不用
红色

“龙井茶叶，虎跑水”。虎跑泉的水很有趣，装满一杯水后，轻轻地放进一粒小石子，水就会高出杯面，可是它却不溢出来，好象覆盖着一个无形的杯盖。泉水为什么不溢出来？ 
泉水比纯水的表面张力大

绿色服装应具备哪些特点？（多选）
不褪色

蒙古首都乌兰巴托的意思是
红色英雄

债券与股票的区别是什么？
债券风险小、收益稳定、股票风险大、收益高

火腿中有“南腿”之称的是
金华火腿

房地产开发企业应在商品房交付之日起多少天内递交办理产权证资料？
100天

"六一居士”是谁的别号？
欧阳修

"隔着门缝看人”时，看到的人
和原来一样

影响电视图象的主要污染因素是
电磁辐射污染

一个细胞一小时分裂三个，9小时可以把一个容器装满，多少时间使分裂的细胞装到容器的1/9。
7小时

一般来说，在发生通货膨胀时，靠固定工资生活的人
生活水平会下降

有记录的世界上飞翔距离最远的是什么鸟？
北极燕鸥

乘坐两排轮子的大型客车，坐在哪里最颠簸 ？
车顶

俗称的“黑管”是哪种木管乐器？
单簧管

世界上最长的山脉是
安第斯山

《福尔摩斯探案集》里的“苏格兰场”在
英国

以下哪些果实是核果？
樱桃

热带鱼一般生活在
淡水中

猫在哪个国家内受到严格保护？
古埃及

《本草纲目》的作者是
李时珍

人的唾液是舌头分泌的，对吗？
错

苏伊士运河属于哪个国家？
埃及

世界上第一辆摩托车其主要材料是
木头

亚硝胺是食品中致癌的因素，但是可以多吃什么来抑制人体对亚硝胺的吸收和合成？
大白菜

“山外青山楼外楼”在原诗《题临安邸》中的下句是
西湖歌舞几时休

中国最热的地方在哪里？
吐鲁番盆地

水在摄氏多少度时密度最大？
4度

太阳系中最大的行星是: 
木星

居住在蒙古与内蒙古地区的民族联合，并自称“蒙古”，起于何时？
成吉思汗

“腊八粥”最早起源于
佛教

委托人所确定的拍卖标的的保留价是成交的最高价吗？
不是

中国古建筑学科的开拓者是
梁思成

杜鹃鸟不做窝，她把蛋下到其他鸟的鸟巢里对吗？
对

亚欧大陆桥欧洲的终点站是
鹿特丹

空手道的禁忌是
出击触及对方身体

按照公司法规定，股份有限公司发起人的股份在公司设立几年内不能转让？
3年

举重比赛中，最重的杠铃片是
红色的

我国是什么时候采用公历的？
建国前夕

“驸马”最初是指
官名

古希腊哪个国家的儿童一出世就要受到严格挑选，体质弱的会被抛之荒野？
斯巴达

纯羊绒的含绒量在
95%以上

中国古代哪个学派的主张，与绿色和平组织的思想相近？
道家

西游记中去西天取经的“唐三藏”的真名是
玄奘

血液中的红细胞可以活
120天

国际通用的航海速度用“节”表示，一“节”为
1.852公里/小时

电池上通常标有R55、R5、等符号，R代表
电池的形状

在下列哪一年Internet网延伸入中国？
94年

金星上会看到“旭日西升”吗？
对

冬季奥运会如何计算届次？
4年1次，以实际举办次数计算

下列天体中，距离地球最近的恒星是
太阳

地球公转速度为每秒
30公里

几个人以上共同故意犯罪被称为共同犯罪。
2个

世界名画《和平鸽》的创作者是
毕加索

《春秋》是按什么记事的？
年

奥运五环旗中的绿色环代表
澳洲

用微波炉煮荷包蛋时要用牙签在蛋清、蛋黄上扎孔主要是为了什么？
防止爆裂

“歌棚”是哪个民族的习俗？
壮族

正规围棋比赛的棋盘大小是
19乘19

景泰蓝的表层用金丝,彩釉装饰,用什么做胎?
铜

有“钢琴诗人”之称的是
肖邦

“总角之交”是指
少年之交

通常情况下，中秋节晚上的月亮总是比第二天晚上的月亮亮吗？
不是

茶叶的含水量高于8%会导致什么后果？
发生霉变

马头琴是我国哪一民族的拉弦乐器？
蒙古族

五子棋段位制最高为
九段

下面哪种炊具对人体健康最有益？
铁锅

在劳动合同中写有“发生工伤事故责任自负”的条款，是否具有法律效力？
没有

郭沫若的诗集是
《女神》

按有关法律规定，经营者可以从事的抽奖式有奖销售，最高奖的奖金额的限度是
五千元人民币

水族姑娘出嫁后要完成的第一件事是
挑水

英语“文化”一词原意是指
耕作

我们日常的主食基本上属于什么食物？
酸性食物

我国古代称生什么为“弄瓦”？
女孩

小儿没爬就会走了，好吗？
不好

下列哪种人最适宜坚持慢跑？
心脏病

可以用厚纸做容器来把水烧开吗？
可以

太阳光经三棱镜折射后，形成色带，将温度计的水银泡涂黑，放到光带上，从紫端向红端移动，温度计指示的温度将不断
升高

蕴藏石油最丰富的半岛是
阿拉伯半岛

受委托代理销售房屋的房地产中介机构除有工商执照外还应有
资质证书

下列战役中，被陈毅元帅称作“人民群众用小车推出来的”是
淮海战役

公元前594年，实行“初税亩”，按亩收税的国家是
鲁国

最耐日晒的织品是哪一种？
腈纶

古语“朵颐”中的“颐”是指
面颊

"华表”又叫做 
表木

蝴蝶发现花蜜靠
前足沾

破产企业甲曾与乙企业共同出资合办一法人企业丙，则甲出资投入丙的财产
应作为破产财产

冬泳时，在下水之前饮用白酒可以御寒吗？
不可以

走私、贩卖、运输、制造多少克毒品是犯罪行为？
无论数量多少

电度表上的一度电表示耗电量为
1千瓦*小时

汉字“廿”是表示
二十

国际奥林匹克集邮联合会在哪一国家成立？
瑞士

欧洲第一个使用印刷机的民族是
冰岛人

"一狐之腋”比喻
珍贵的事物

"户枢不蠹”的“不蠹”是什么意思？
不生虫

中国虽然不是双姓大国，但还是有不少双姓，请问以下哪个不是双姓？
三台

行驶在支路的轿车A未让行驶在干路的轿车B导致两车在路口相撞，则
轿车A负全部责任

照相机不能拍摄到人眼看不到的星星吗？
不对

防风林要达到最好的防风效果，应由
10行以上树组成

空腹跑步有利健康吗？
不利

《阿里山的姑娘》是哪个少数民族的家人？
高山族民歌

南岳衡山的最高峰是
祝融峰

以下哪一位曾被称为“药王”？ 
孙思邈

我国的“诗圣”指的是
杜甫

以下哪一作法不利于新生儿更多地看到玩具？
把玩具悬挂在孩子头的正上方

樱桃白兰地是用樱桃作原料酿制的，对不对？
对

小明把一个中央有圆孔的铜垫片加热，他发现中央的圆孔
变大

青蛙除了用肺外还用什么器官呼吸？
皮肤

否决权最初的语义是
我禁止

钻石最大的产出国是
扎伊尔

第一次鸦片战争发生的时间是
1840年6月

按国家规定，机关新录用的本科毕业生，在试用期基本月工资为
330元

起诉虐待案件应是什么部门受理
人民法院

西方国家所称的“毕达哥拉斯定理”，在中国则被称做
勾股定理

下列不适用《产品质量法》的有
建设工程

清洁的空气中含有多少氧？
21%

20公里以上的竞走比赛，一般每隔多少公里设置饮食供给站？
5公里

以下哪一个是联合国安理会常任理事国之一？
法国

世界上生产玉米最多的国家是
美国

世界最早的公用电话亭是在
电话公司内

发生在北京卢沟桥的历史事变名叫？
七七事变

歌剧《茶花女》谁的作品？
威尔第

世界上第一家麻将博物馆坐落在
日本

蜜蜂中的“蜂王”是
雌蜂

《史记》是
纪传体通史

馒头是谁发明的？
诸葛亮

预防颈椎病，下列哪种方法是错误的？
睡软床

隋唐时期的官制中尚书省分为吏,户,礼,兵,刑,工六部,其中的礼部是掌管
掌管国家的典章法度

我国宪法的监督权属于
全国人大常委会

长颈鹿的颈椎数和狗的颈椎数目一样多吗？
一样

唐代诗人朱庆馀的“妆罢低声问夫婿”，问的是
张籍

报道中有时会看到关于“UFO”的报道，UFO是指不明飞行物，对吗？
对

我们在电塔附近听到的嗡鸣声是
电线发出的

根据宪法规定，土地使用权可以依据法律的规定
转让

我国的“冰城”是指哪一城市？
哈尔滨

在苹果树修剪合理的情况下，果实着色最好的部位应处于
树南侧上方

自行车的红色尾灯只是个装饰品吗？
不是

古诗云
洞庭天下水，岳阳天下楼。岳阳楼在哪座湖上？

下列影片中，以歌颂少数民族新生活为题材的是
《达吉和她的父亲》

“三明治”的命名与什么活动有关？
打牌

下面的通讯社哪个属于美国？
美联社

搪瓷器皿是否越重越好？
不是

辣椒在植物分类中，是属于
茄科

美术作品<<开国大典>> 是一幅
油画

下列蔬菜中富含铁质营养的是
菠菜

电鳗是一种鳗鱼吗？
不是

世界最深的洼地是
死海

泥娃娃“大阿福”的老家是
江苏无锡

人走路时摆动双臂主要是为了
平衡走路姿势

鲨鱼用什么呼吸？
鳃

在江浙一带最流行的地方戏曲是
越剧

下列京剧剧目不属于"三国戏"的是
《宇宙锋》

婴儿出生时啼哭意味着婴儿开始有
呼吸

在地球上，极光是高纬度地区特有的景观，对不对？
对

被称为“三苏”的北宋文学家父子中的父亲是 
苏洵

少年韩寒中学肄业却出了一本叫做《三重门》的书，这本书的体裁是
小说

科举中，会出现一人兼解元、会元、状元的“连中三元”，其分别是在什么考试中取得的？
乡试、会试、殿试

韭菜是一种什么类型的植物？
多年生草本

世界上目前产量最大、应用最广泛的电池是
锌锰干电池

我国最著名的热水湖是哪一个？
西藏羊八井

新加坡经济发展较快的主要原因是
地理位置优越

最早设计的轮椅有几个轮子？
三个

骆驼有双层眼睫毛。
对

象征主义诗歌的开山鼻祖是
艾略特

寒潮将至的时候，蜘蛛会
大量吐丝结网

国家公务员制度起源于？
英国文官制

为什么笛卡儿指着一筐兔子说，那是他的书？
提倡观察

"东床快婿”原本是指
王羲之

电影界“百花奖”的主办单位是
《大众电影》杂志社

阿诗玛是我国云南哪个民族塑造的艺术形象？
彝族

陆地水中储量最大的水体是
冰川水

美国1787年宪法规定，解释宪法的权力在
最高法院

多快的速度才能使卫星环绕地球运行?
大于7.9千米/秒而小于11.2千米/秒

世界上地势最低的国家是
荷兰

亚洲首次举办奥运会是哪一届？
18届

依据中国法律规定，机动车靠边停车时应
开右转向灯

路透社是哪个国家的通讯社？
英国

国家住宅电气标准中规定，两居室的固定插座数量为？
12个

著名的“响尾蛇”空对空导弹是采用
红外线制导系统

王某明知李某制造毒品但仍为其提供制造毒品的原料，按何罪论处？
以制造毒品罪的共犯论处

为什么麻雀经常在地上蹦来蹦去，而燕子很少下地活动？
燕子在空中觅食

哪一区域是我国最大的商品性大豆和出口大豆生产基地？
东北

小提琴有几根弦？
4根

“休克疗法”本是医学术语，后被引入哪一领域？
经济

我国的集装箱长、宽、高哪个是一定的？
宽

“寸草春晖”是比喻父母恩情难以报答，它出自唐朝哪位诗人的诗句？
孟郊

我国足协评出千禧年足球先生张恩华是以什么身份获得这项殊荣的？
后卫

勾股定理中，较长的直角边叫做
“股”

按照我国合同法的规定，当事人对合同变更的内容约定不明确时
推定为未变更

会飞的蝙蝠属于
兽类

俗称“长生果”是指
花生

世界上第一颗爆炸的原子弹的名字是？
瘦子

下列选项不属于国家领土的是
外层空间

我国商业性发射通讯卫星最多的运载火箭是
长征二号丙

内蒙古草原上的芨芨草最高可达
2米

熊猫的交配多采用
多夫多妻制

政府属于现代市场经济条件下的市场主体吗？
属于

唐代文学家韩愈诗中的“祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里。”是指
衡山

金丝燕初次做的窝我们把它叫做
白燕窝

京剧中4指全扣向掌心,唯独伸直大拇指的指法叫
英雄指

造成煤气中毒的气体是
一氧化碳

在“夸父逐日”中，“夸父”是怎样追逐太阳的？
奔跑

哥特式建筑的代表作是
巴黎圣母院

我国于1958年制出第一台电子管计算机，它的运算速度为每秒？
两千次

我国最后修建铁路的省区是
西藏

不能用开水煎中药的原因是
开水会使蛋白质和淀粉凝结

根据《企业破产法》，参加债权人会议的全体成员都享有表决权吗？
不是

最早芭蕾舞出现于
宫廷

各国国籍法对国籍的取得有不同的规定，我国人在外国结婚，同时取得该国国籍，那他的中国国籍会怎样？
会自动丧失

依照宪法规定中华人民共和国主席,副主席都缺位的时候由全国人民代表大会补选。在补选以前应由谁暂时代理主席职位？
全国人民代表大会常务委员会委员长

鲜啤酒就是通常所说的
生啤酒

鱿鱼又叫
枪乌贼

2002年大学生运动会的吉祥物是只
扬子鳄

我国对清明节有多种的称呼，下列哪一种不是对其的称呼？
寒食节

2001年1月8日起，在广深线投入正式运营的“蓝箭”列车的时速是
200公里

撒尿小孩铜像坐落于
布鲁塞尔

房主李某虽已与侄子签订正式的房屋赠与合同，侄子并已入住，但尚未办理过户手续，李某能否收回房屋？
能

"春风不度玉门关”是谁的诗句？
王之涣

科学家受哪种动物的启发,研制出能使潜艇长时间航于冰海之下后能破冰上浮的机构?
鲸

我国的原油加工能力居世界第几位？
第四

世界上最早种植棉花的国家是
印度

“六书”指的是
造字方法

一朵向日葵花能结多少葵花籽？
一个

储存期较长的啤酒是哪种啤酒？
熟啤酒

“成也萧何，败也萧何”说的是谁的经历？
韩信

古诗的体制称为“风雅颂”，其中“颂”是指
宗庙乐歌

2002年初原长城公司的CDMA业务被移交给了哪一家公司？
中国联通

以下哪种菜肴是湖南风味？
东安子鸡

从飞行员的位置来看，红色航行灯总是装在
飞机的左翼尖

西欧农奴没有以下哪种权利义务？
定期服兵役

可以用来制造锅钮、铝壶或烧锅的提手柄的是
电木

法律规定的劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同的情形不包括
工作满3年的

肥皂有“软硬”之分，它取决于
含碱量

睡觉时若希望更凉爽，可用
竹席

2000年奥运会上，撑竿跳高所用“竿”的质地是
玻璃纤维

在云南，湖泊习惯上被称为
海

我国第一所民办高等教育机构哪年建立？
1982

毒蛇的毒牙一般长在
上颚

乘客在车辆行驶中，不得将什么伸出车外
身体的任何部分

猫头鹰在猎物过于逼近自己时往往会先
往后跃

根据公交部《关于修改道路交通事故等级划分标准的通知》规定，重伤三人以上十人以下的事故为？
重大事故

红烧菜肴为什么放白糖？
呈色、提香

最初在文学中三部曲
只有悲剧没有喜剧

电脑硬盘是磁盘还是光盘？
磁盘

人如果倒立着喝水
和站着喝水效果一样

如果一双鞋按现在统一标准是26号，则它相对应的老鞋号是
42

海明威的小说《丧钟为谁而鸣》是以哪次战争为历史背景的？
西班牙内战

中国民间为什么要吃腊八粥？
纪念释迦牟尼

生态危机与人类的哪个习惯关系最密切？
浪费

花岗岩属于哪一类岩石？
火成岩

“杵臼交”多用来指不计身份而结交的朋友。这里的“杵臼”在古代是用来做什么的？
捣米

好莱坞位于美国什么州
加利福尼亚州

清光绪年间曾对邮票有一种非常特殊的称谓，请问当时叫什么？
老人头

“画龙点睛”的传说中被点睛的龙会
飞走

古时代，地中海沿岸地区以一种豆角树上的一部分作为计量黄金重量的测量标准。请问
其所用的是豆角树的哪一部分？

牙膏的泡沫是越多越好吗？
不是

世界上最深的湖是: 
贝加尔湖

质量单位千克等于国际千克原器的质量，这个原器由
铂铱合金制成

我国最早提出创建监狱的人是
皋陶

“初出茅庐”中的“茅庐”本意是指谁的的住处？
诸葛亮

下列鱼中，对水中的氧气含量要求最高的是
海水热带鱼

大汶口文化遗址在我国的
山东

“文过饰非”中“文”是指
掩饰

司机小王交通违章满12分，通过学习后，他应接受
交规和相关知识以及道路驾驶考试

一般天气的变化发生在
对流层

设立股份有限公司，应有几个以上发起人？
5个

某显示器分辨率为640*480，则其水平分辨率为
640点

早期人类家庭的进步，与哪种事业关系最密切？
造房

挑选虾米时应挑选身体
弯曲的

某女在离婚后发现前夫现在居住的房屋是在与其离婚前买的，离婚时，他们分割的共同财产并不包括这所房子。某女对此房屋
可以向法院提起诉讼，再次分割夫妻共有财产

中国农业银行发行的信用卡是
金穗卡

茅盾小说的代表作是
《子夜 》

根据有关规定，职工的试用期最长不得超过
6个月

一个帝王陵区只有一个主神道，一般修在谁的陵前？
第一个埋葬者

含有花青素的植物叶子呈红色，它是用花青素进行光合作用的吗？
不是

下列属于哺乳动物的是?
蝙蝠

机动车辆在草原上行驶时,有固定公路线的,不得离开公路线行驶，对吗?
对

在我国，判例有没有法律约束力？
没有

《钢铁是怎样炼成的》作者是谁？
奥斯特洛夫斯基

公司的年度检验在每年的何时进行？
1月1日至4月30日

请问“法律”最早出现于哪个社会？
奴隶社会

会计师事务所要成为负有限责任的法人，条件之一是注册资本须
不少于30万元

135照相机的“135”指的是什么？
胶卷编号

宪法规定公民有受教育的
权利和义务

欧元什么时候正式诞生？
1999年1月1日

按图索骥中的“骥”本意指的是
马

旗袍是根据哪个民族的服装发展而来的？
满族

目前观测到的距地球最近的一颗恒星位于
半人马座

左脑损伤可能导致
失语症

下列电影中，哪一部是由达利和布努艾尔共同导演的
安达鲁的狗

古人说的“酢”指的是今天的
醋

举办过夏季奥运会次数最多的国家是那一个国家？
美国

北京圆明园由哪三园构成？
圆明、长春和万春

“红杏枝头春意闹”属于
通感

所有的公司在设立时都要经过审批
不是

巴林在东半球的哪个地区？
波斯湾

之所以把鸽子喻为象征和平安宁源于
圣经故事

当你面朝南时，左面是
东

我国国防系统最高学府是下列哪所大学？
国防大学

玉米受潮后产生的致癌物质是
黄曲霉毒素

民用挂锁的保密度是由互开率表示的，一般最高不超过
千分之三

菜刀生锈，除锈的方法最好用
用切开的葱头擦拭

下列门窗中，保温、耐火、防水、防腐、隔音效果最好的是
塑钢门窗

《新人口论》的作者是哪国人？
中国人

1947年，第一台微波炉问世了，这是炊用炉具的一次革命。下列对微波炉的表述，错误的是
它的微波发生器是一种晶体管

行星仪的作用是:
表示行星在轨道上运行的仪器

在什么条件下柿子才可以结冰？
低于零摄氏度

为什么白种人的头发大多是金黄色的？
头发中钛元素多

市场经济条件下市场发育和运行的目标一般是形成
有限的买方市场

成语“秦失其鹿”中的鹿是指什么？
皇帝之位

"孤帆远影碧空尽"的下一句是什么？
惟见长江天际流

任意停放车辆属下列哪类违章？
车辆行驶违章

“泾渭分明”指的是
泾水混，渭水清

发射第一颗人造卫星的国家是
前苏联

樱桃是樱花的果实吗？
是

老李除了一个痴呆儿子外，只有外孙子小李一个亲人，小李有赡养外祖父的法定义务吗？
有

港澳回归后，寄往该地区信函费用是否和国内其它地区相同？
高于其它地区

人体最可能肥胖的部位是
肚子

红色霓虹灯里填充的气体是
氖

现存关于遗嘱继承的最早的法规产生于
唐代

世界上第一个国际电影节是
威尼斯电影节

被称为"命运交响曲"的是贝多芬的
第五交响曲

含羞草会开花吗？
会

母亲节那天为了表示对母亲的敬意，子女要佩戴什么花
康乃馨

世界水日是哪一天?
3月23日

有人认为消费者通常有购买惰性，只要厂商努力推销，消费者就会购买或大量购买。这种观念会促使厂商做什么？ 
推销研究

从事有害作业的小李接受职业性健康检查时占用了工作时间，能否算正常出勤？
能

“息壤”是谁用来治水的法宝？
鲧

鱼有心脏吗？
有

世界上共有四个国中之国，以下哪一个不是？
汤加

谁是“中山装”的创始人？
孙中山

“琴棋书画”中的“棋”指
围棋

爱因斯坦说自己的成功秘诀是
x+y+z=A，A表示成功，x表示艰苦劳动，y表示正确方法，z表示什么？

已发现的绕太阳运行的彗星大约有多少个？
1600个

月亮金字塔坐落在哪里？
墨西哥

《阳关三叠》是甚么时候的琴曲？
隋唐

不同的塑料组成有很大差异，但主要原料都是
合成树脂

WNBA代表什么? 
美国女子职业篮球赛

北京等地四合院的大门一般是开在哪个角上？
东南角

最早的纸币源于:
中国

成语“跋前疐后”形容的是哪种动物
狼

在戏曲舞台上，有的角色手执马鞭行而不舞，是象征
牵马而行

海龟上岸产卵会选择
新月或满月的时候

个人如果向银行出售金银物品必须卖给哪个银行？
中国人民银行

“才自精明志自高”是《红楼梦》中对谁的判词？
探春

红糖呈现红色是因为
原糖未脱色

计算机的运算过程，实际上是对几个数码，按照一定的逻辑规则并进行判断和转换的过程？
两个

人体消化道中最长的器官是
小肠

安徒生童话《海的女儿》里，小美人鱼变成人是为了见到谁？
王子

貂熊又被称为“飞熊”。是因为什么？
尾巴

哪个城市被称作"草原钢城"？
包头

角抵戏为什么要头戴野兽面具？
源自对狩猎活动的模仿

《天演论》是我国近代哪位著名的思想家翻译的？
严复

小王欲将1500美元现钞汇到国外用于劳务支出，应
直接到银行办理

第一届世界杯足球赛是在哪里举办的？
乌拉圭

以下哪件事是《水浒》中梁山好汉武松所为？
醉打蒋门神

在失重情况下，蜡烛燃烧时的火焰是
球形

消防队除了负责灭火之外，还负责其它救援工作，以下哪一项不属于他们的工作范围？
平定骚乱

下列成语中，有错别字的是
破斧沉舟

被称作东方威尼斯的是
苏州

我国能生产磁悬浮客车吗？
能

电影《刘三姐》是反映-什么民族的生活故事？
壮族

海南岛是我国的第几大岛？
第二大岛

《掷铁饼者》是什么时期的作品？
古希腊时期

印度的国鸟是
绿孔雀

婴儿一般在多大时添加辅助食品比较好？
5、6个月

产于福建的名茶是
白茶

公制度量衡最初是由哪国人提出的？
法国人

月球地球转一周与其自转一周的时间相比
一样长

《嘎达梅林》是哪个民族的叙事歌曲？
蒙古族

我们可以用高粱酿造啤酒吗？
错

合伙企业申请营业执照时下列哪项不是必须提交的？
合伙人出资证明

规模较小的有限责任公司，可以不设董事会吗？
可以

“食色，性也”是谁说的？
孟子

有一尊青铜镀金像，其造型是一位手握长剑、屹立在一盘电影胶片上的健美勇士，它是
奥斯卡金像奖

人参的主要产地在
东北

“明镜高悬”的前身是
秦镜高悬

古代著名的水利工程都江堰是谁设计的？
李冰父子

属于儒家思想的是
仁者爱人

我国法律承认双重国籍吗？
不承认

我国小说史上第一部长篇讽刺小说是
儒林外史

鳄鱼是哺乳动物。
不对

我国最大的内陆咸水湖是: 
青海湖

凯旋门的建造是为了纪念
拿破仑

下列影片中，反映抗日战争时期革命斗争的是
《野火春风斗古城》（1943）

男子竞技体操项目不包括
高低杠

“惊天动地”作为成语，原本是形容
李白诗文的影响力

“祸起萧墙”的“萧墙”是家中的哪一堵墙？
门墙

猫用什么方式洗脸？
用前脚蘸口水擦

世界上最后进入元旦的是
西萨摩亚群岛

吸烟不会引起心脏病，对吗？
错

小王面对远处一座峭壁高喊一声，1秒钟后听到回声，请问小王离峭壁有多远？
170米

真丝衣服能不能与樟脑丸放在一起？
不能

镁、铝、镁铝合金谁的熔点低？
镁铝合金

蒸馏酒源于中国古代的
炼丹术

太阳的年龄约有多大？
50亿岁

火车机车的发明者是
史蒂芬逊

成语“卑以自牧”中“牧”指的是
养性

我国古代用生铁炼钢主要采用生铁脱碳法，要反复加热，同时要送一种什么气体？
氧气

易卜生曾写过
《玩偶之家》

因纳税人、扣缴义务人计算等错误，未缴或少缴税款的，税务机关的追征期最长为
10年

“冬天到了，春天还会远吗”语出
雪莱

糖尿病人能喝茶吗？
可以

以郁金香而闻名世界的“欧洲花园”是
荷兰

“罗可可”艺术的代表画家是
布歇

麋鹿被称为“四不象”。它们中的哪种性别长有鹿角？
两种都长

“沧海桑田”的沧海应是
东海

1903年，美国莱特兄弟驾驶着自己设计制造的飞机进行了一次划时代的飞行，成为航空史上的里程
“飞行者”1号

下列对清明两代“乡试”考试地点解释正确的是
在各省省城

我国哪族妇女有嚼槟榔的习惯？
黎族

陆军棋有多少枚棋子？
50

"粉刺”就是
痤疮

以下哪一个不是伦敦名胜?
卢浮宫

我国古代哪位文学家曾两度到杭州做官？
苏轼

下列行星中，卫星最多的是
土星

以下哪一个国家不曾在南北美洲都拥有殖民地？
葡萄牙

著名英雄史诗《江格尔》是我国哪个民族的作品？
蒙古族

人类最先使用的制造器具的金属是
铜

人体内易于疲劳的肌肉是
骨骼肌

下列哪种植物不能在一块地连续种植？
西瓜

不是《诗经》分类方法的是
赋

抗战时期，“八路军”下辖3个师和一个直属队，刘伯承在
129师

纳税人所在地为县城，城市维护建设税的税率为
5%

就体裁而言，正史都是
纪传体史书

桃子属于什么种类水果？
核果类

火山喷发时大量岩浆喷涌而出，岩浆作用的发源地是
上地幔

涮羊肉起源于
元朝

“打假”获赔要交纳个人所得税吗？
不需要

手心和大腿相比，汗腺比较多的部位是
大腿

蜘蛛大量吐丝结网预示着
天要转晴

我国最早的字典是
《说文解字》

目前人类已知的最软的石头是
滑石

杜甫的诗《江南逢李龟年》中的李龟年是哪个朝代的人？
唐朝

马铃薯的薯块是
茎

中国在国际货币基金组织中属于
正式成员

下面哪类证券公司可以从事证券自营业务？
综合类证券公司

INTERNET的中文名称是
因特网

下列山脉中，既是地势阶梯分界，又是省区界线的是
巫山

世界上最狭长的国家是
智利

《思想者》是谁的雕塑作品？
罗丹

佛教庙宇群——悬空寺，建在哪座山下
 

"紫毫”是用什么动物的毛做成的毛笔？
兔

汉白玉是什么
一种名贵的石头

在高速公路上行驶的机动车辆如果遇到能见度小于50米的大雾，最高时速不得超过多少？
20公里

穿什么颜色的衣服的人更容易挨蚊子叮？
黑色

阿里山是一座山吗？
否

旅客办理的行李包裹托运，铁路行李房应该送货上门吗？
不应该

标志中国法制向半殖民地半封建法制过渡和确立的法律是
《六法全书》

称为我国岭南四大名果之一、古人叫它“长腰黄果”的是
香蕉

“临风舒四翼，映水作双身”描写的是:
蜻蜓

“加农炮”的“加农”是音译词，意为
炮

我们什么时候能看到更多的流星？
下半夜

某人去年买一股票跌了20%，问今年需上涨多少才能保持原值？
25%

有“五海三洲之地”之称的是
西亚

海龟是
爬行动物

人体最大的细胞是
卵细胞

以下三种材料中最耐腐蚀的是
聚四氟乙烯

进行京剧表演的戏院，在清朝最早叫
茶园

以下哪些著作权的保护期不受限制？（多选）
署名权

公安交通管理部门对机动车驾驶员实施交通违章记分管理办法适用于下列哪一项？
全国的机动车驾驶员

"马拉松赛跑”是为了纪念公元前490年希腊战士菲迪皮跑步报捷累死的故事，请问他报捷跑步的路线是？
从马拉松到雅典

形容动物的鸣叫常用一个字表示，狼的叫声应该用
嗥

ISO14000认证是哪一方面的认证?
环保

哈雷慧星的最早记录是哪国人留下的？ 
中国人

别名“詹氏车钩”的火车自动挂钩
不是詹天佑发明的

下列国家中只有哪个的森林覆盖率没有超过60% ？
中国

“期期艾艾”这个典故讲的是西汉的周昌和西晋的邓艾两个人说话时的什么毛病？
口吃

雨后阳光下有时会出现彩虹，雨后的月光下
也可能出现彩虹

山东山西的“山”是指
太行山

有一道野味菜叫做“清蒸飞龙”，飞龙是指
花尾榛鸡

下列哪项属于行政法律关系？
赵某违章驾车，交警对其罚款50元

一听可口可乐的净含量是
355ml

自控能力过分不足，注意力无法集中是什么儿童的主要表现
多动症儿童

2001年2月，我国几位科学家被授予国家最高科学技术奖？
2位

有限责任公司的有限责任是指
公司的股东仅以出资额为限对公司的债务负责

下列哪一个不是我国的领海？
北海

海河是扇形水系吗？
是

一个标准的足球，它的周长大概有
50-60cm

政治中所提到的“南南合作”是指发展中中国家之间的经济合作，对吗？
对

下列地理位置不会发生地震的有？（多选）
北极

在联合国维持和平与安全方面有权采取行动的机关是
联合国安理会

著名的哈雷彗星命名源于
人名

胡萝卜呈黄色是因为含有
叶黄素

狗的鼻尖为什么经常是湿乎乎的？
滋润嗅觉细胞的分泌物

七大洲中面积第二的是
非洲

符号“&"的中文意思是
和

雄狮每天的大部分时间用来
睡觉

飞得最快的鸟是
雨燕

软科学是指
关于科学管理和科学决策的科学

茶叶依发酵程度不同分为三种，是
绿茶、乌龙茶和红茶

贷款买车，如在还款期间银行利率发生变化，还款利息
随利率调整，一年一定

中国历史上被称为始皇帝的不是嬴政，对吗？
不对

人体缺少哪种元素会造成甲状腺肿大
碘

中国最早的地理学家是？
郦道元

企业与职工的劳动合同中规定每月的5日发放工资，某月，企业在第15日才将工资发给职工，企业的这种作法是否是不允许的？
是

圆舞曲《春之声》的作者是
约翰·斯特劳斯

据考古资料显示，我国的钻孔技术开始于
山顶洞人时代

哪个火山的爆发毁灭了古罗马帝国的庞贝城？
维苏威火山

古代名医孙思邈创造了“以痛取穴”的针灸法，他把这个穴叫做“阿是穴”，这个名字源于
病人的话

王洛宾整理的《花儿与少年》是哪个地区的民歌？
青海

“书圣”最佳含义是指
古代书法有高度成就的人

冰球比赛中每队上场
6人

补充哪种维生素有利于儿童骨骼生长?
维生素D

提出“信息高速公路”的美国总统是
克林顿

目前地球上已知的最大陨石坑位于
北美洲

舞蛇者表演时,蛇随舞蛇者舞动是因为
舞蛇者动作的影响

黄河壶口瀑布位于陕西与哪个省之间？
山西

"锅庄”是下面哪一个少数民族的舞蹈？
羌族

我国民间的“茶叶煮鸡蛋”对人体健康
无益

负责出口产品退税管理的国家机关是
国家税务局系统

以下哪个不属于使馆馆长的级别？
临时代办

每届奥运会前夕，在奥林匹亚希腊女神赫拉庙旁，通过什么方式点燃奥运火炬？
用凹面镜聚集日光点燃

“高官骑瘦马”的意思是
富而不显

古语中的“丹书铁券”是指
免罪的凭证

世界上第一条地铁在1863年建于
伦敦

以下哪一种东西，是川菜的常用调料？
豆瓣

世界上第一种基因移植作物是
烟草

新西兰的几维鸟是曾与恐龙生活在同一时代的古老鸟类，它
无尾无翅

“打蛇打七寸”的七寸是指
心脏

同样重量的雪水、雨水和矿泉水，用相同的火力烧，哪种水最后开？ 
雪水

显示器采用多少赫兹以上的刷新率才能基本消除屏幕闪烁对眼睛的危害？
75 Hz

亡羊补牢中的“牢”指的是
牲口圈

液晶是液态的晶体吗？
是

保险公司可以采取下列哪项组织形式？
股份有限公司和国有独资公司

在我国内地驾驶车辆，必须遵守
右侧通行的原则

方便面的发明者最初的愿望是
在家吃面

以下电影歌曲中由外国人作曲的是
《城南旧事》插曲《送别》

人民英雄纪念碑上的雕塑作品《五四运动》是: 
浮雕

干香菇怎样浸泡味更鲜？
用热水浸泡

小王家的水壶中积有大量水垢，长期饮用此壶中水的人
健康不受影响

我国第一部在国际电影节上获奖的影片是
《渔光曲》

汽油有不同的品种（如90号、93号等），这些数字表示的汽油标号是其
辛烷值指标

古语 “待字”中，“字”的意思是指
出嫁

不能成为商标权主体的是
自然人

国家在对外关系上的最高代表是
国家元首

郭沫若同志曾热情地赞美过什么树，并称其为“中国的国树”
银杏

贫铀弹有无放射性?
有

“蒙太奇”原是什么术语？ 
建筑学

下列官名中哪些不是唐朝的官名？
殿中

宋代的"学象生"同现代的
口技

小虾加工后的干制品通常叫做
（多选）

我国名誉权规定要保护死者及其几代嫡系亲属的名誉权？
三代

有权没收假币的是
银行

血液中，数量最少的是
白细胞

王利曾以汽车为张海的债务提供抵押担保，若张海不能偿还债务，且将王利的汽车变卖后，仍不足清偿，则不足部分应由谁来清偿？
王利

我们到公共图书馆看文学图书，通常应该到哪个大分类号下查找？
I

世界上流经国家最多的河是哪一条？
多瑙河

蘑菇属于菌类,它是一种
植物

从抹香鲸体内提炼出的香料是
龙涎香

潮汐主要是由什么引力而形成的？
月球

"龟纹”在哪种工艺品中出现？ 
蜡染

我国第一大河长江有多长: 
6300公里

较早使用的活字是
陶活字

人类古代的“掠夺婚”产生于哪个时期？
父权制初期

银杏属于什么种类水果？
坚果类

火车司机夜间看到黄色指示灯左右摇摆意味着什么？
道岔开通

人类食品历史上先后出现了五类食品，其中第四，五类食品是？（多选）
酱油

近来被人们津津乐道的一种以长度单位为名称的技术叫做
纳米技术

晚上看电视时，屋里的灯应该怎样？
用瓦数较低的灯

殷墟遗址在中国的哪个古城？
安阳

“活化石”银杏又叫“公孙树”，这是因为银杏
生长缓慢

缴纳增值税的纳税人，其税务登记管理由哪负责？
国税局

"那达慕大会”与哪个民族有关？
蒙古族

在荷马史诗当中，特洛伊战争持续了
11年

中国不产狮子却有“舞狮”传统，那么中国人在兴起舞狮前舞什么？
虎

"波尔卡"是一种
捷克民间舞蹈

中国最大的湖泊是
青海湖

美国心理学家、行为学家马斯洛把人的需要分为几个层级？
5个

湖南湖北的“湖”是指
洞庭湖

大兴安岭嘎仙洞石室，是古代哪个民族的发源地？
鲜卑

科学家把猪、牛、羊、马一起关在施放了有毒氯气的环境中作试验，它们中谁逃脱了厄运？
猪

鸡鸭在相同的条件下同时开始孵卵，小鸡先出世，对不对？
对

小王用结婚后的工资购置的家具属于
小王与其妻共同共有

评剧起源于
北京农村流行的“对口莲花落”

人的心脏中心房和心室共有几个？
4个

我国新研制的“先行者”的类人型机器人的特征不包括
身高1.7米

继承人在继承遗产时，要不要继承被继承人的债务？
要

引起人体休克的原因很多，但都具有一个共同点，就是
有效循环血量减少

《三国演义》中的“凤雏”是谁？
庞统

欧洲最大的半岛在
北欧

第一次国际“大运会”在哪国举行?
法国

“尧天禹日”是指代什么的?
太平盛世

唐高祖武德四年的开元通宝，开元所代表的意思为
开辟新纪元

秦朝开始推行郡县制度，在全国设
36郡

深海海底生命的源泉是
海底热泉

离地面越高空气越稀薄是因为
空气受到地球引力影响

按我国中小学课程改革的规划，大中城市和县城所在镇以上小学几年级开始开设新型英语
3年级

最清洁的能源是
太阳能

中国民间称七月初七为乞巧节。乞巧节里人们向谁乞求智巧？
织女

在摄氏零下40度以下，应该使用哪种温度计？
酒精温度计

所谓“绿色电脑”的标准是符合“能源之星”，下列选项哪个不在其范围之内？
对人体有益无害

商业银行的工作人员不得
在其他经济组织兼职

因房屋产权问题引起的诉讼，由
房屋所在地法院管辖

Internet最初用作
军事

专指女性仆人的词是 
婢

世界上第一枚邮票是于哪年发行的？
1840年

当有水洒在材料表面上时，水滴难以侵入，称材料有憎水性。以下材料有憎水性的是？
油漆

最精确的现代原子钟每170万年误差只有
1秒

熊猫属于食肉目还是食草目？
食肉目

为什么鱼儿喜欢成群结队地在水中游动？
为了游动省力

药膳中的用药都是补药，是所谓“太平药”。常吃药膳对身体有益吗？
无益

当龋齿伤害到牙的什么部位时，我们就会感到疼痛？
牙髓

在食用带鱼时，它身体表面的银白色物质必须洗掉吗？
不必洗掉

获得第11届“中国十大杰出青年”的袁家军是
“神舟号”飞船系统总指挥

缫丝是要从蚕茧中去除
丝胶

小熊猫属于哪个科？
浣熊科

被称为“乐圣”的外国音乐家为
贝多芬

西汉时期，经御史大夫杜周、杜延年解释的汉律，被称为“大杜律和小杜律”，他们两人的关系是
父子

香水中含有什么物质对人体的皮肤有害？
铜

既是法国最大的王宫建筑，又是世界上最著名的艺术殿堂的是
卢浮宫

请把下列诗句填完整
“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处是，桃花依旧_____。”

根据对偶要求，下列与“孙行者”不相适合的是
唐三藏

"碧云天，黄叶地，北雁南飞"语出
《西厢记》

《藤王阁序》的作者是
王勃

小王读完四年本科，除毕业设计外，其他功课都及格，学校按规定可发给他
结业证

怎样使黑色毛织物增黑？
用煮菠菜的水洗

夏天喝什么茶最去暑？
热茶

保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人可以
收取部分保险费

一些轿车车身后有2.0、2.6、2.8等阿拉伯数字，这是指
发动机的排量

在我国设立保险公司，其注册资本的最低限额为人民币
2亿元

6岁的小明用石头把人打伤，谁来承担责任？
小明的父母

香蕉果肉里的一排排褐色小点子就是香蕉的种子，用它能繁殖香蕉吗？
不能

从人物所处的时代角度，选出不同的一项是
韩愈

纽约和法兰克福外汇市场美元对马克的汇率分别为1美元=1.5马克和1美元=1.501马克,则在纽约买进1000万美元同时在法兰克福卖出1000万美元会
赚钱

东汉时，谁既是杰出的科学家又是著名的文学家？
张衡

新珍珠和老珍珠哪种价值高？
新珍珠

甲、乙、丙三人设立合伙企业，下列哪项不能作为合伙人的出资？
土地所有权

一些小轿车的尾部装有翘起的板，这种板可以使汽车
形成向下的压力，使车轮与路面的附着力增大，从而使汽车保持良好的操作性

黑啤酒的突出香气是什么香？
麦芽香

“波谲云诡”最初是用来形容
房屋

放大镜的设计原理是采用了
凸透镜

掷出一对点数一样的骰子的可能性是
1/6

华表的柱头有一蹲兽，其中头朝外的叫
望帝归

商品条形码前三位数是“690"，表示什么？
中国生产

国画《愚公移山》的作者是
徐悲鸿

小康目前有两个标准
一个是以食物消费为参照，食物消费支出降到家庭收入的50%；另一个标准

"海的女儿”是哪个城市的城徽？
哥本哈根

近几年我国邮票上的邮政志铭是
中国邮政

下列王朝中统治时间最短的是
 

人类最早的“精子库”是为谁而建的？
参战士兵

比赛中甲队要戴白帽子，乙队要戴蓝帽子，守门员要戴红帽子。这项比赛是
水球比赛

适量补充下列哪种元素可防治粉刺?
锌

古代五音——宫、商、角、徵、羽，相当于现行简谱上的
1、2、3、5、6

我国的长绒棉主要产在
新疆

法国画家大卫的《马拉之死》是一幅
历史画

《楚辞》中有“兰膏照烛”一句。这里点灯用的“膏”是一种
动物油

下列名称不属于二十四节气的是
大伏

由宋庆龄创办的中国福利会是在哪里成立的？
广州

购房者在购买建筑面积超出120平方米的各类商品住房时需要缴纳多少契税？
房屋成交价4%

西洋管弦乐队中唯一的拨弦乐器是
竖琴

在我国古代曾有一次人口普查，它是在哪个朝代进行的？
明朝

蒙古族姑娘出嫁前要吃
羊胸脯肉

"AH---64"是美国哪种军用飞机系列代号之一？
直升机

"约翰牛"是哪个国家的绰号？
英国

著名雕塑《青铜时代》是谁的作品？ 
罗丹

目前，电子计算机处于哪个阶段？
大规模和超大规模集成电路时代

约翰内斯堡是南非最大的采矿中心，它被称为
黄金城

下列哪种法律通常规定社会制度和国家制度？
宪法

山西洪洞县的明代监狱，因谁的故事而著名？
苏三

以下哪种人，不属于古代日耳曼民族？
希洛人

《老人河》是
美国歌曲

“来龙去脉”的成语产生于
风水勘探

一般来说玻璃杯是薄的容易炸裂，还是厚的？
厚的

鲨鱼有鱼鳔吗？
没有

明清时期称镌刻约束在学生员条规的碑石为卧碑，它一般树于明伦堂的
左边

保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起
6个月

以下选项中，哪项不是明代大戏剧家汤显祖创作的“临川四梦”中的一部？
《玉簪记》

世界上唯一没有土著居民生活的地区是
南极

寒食节是为了纪念谁？
介之推

下列疾病中，属于遗传病的是
白化病

世界上最大的冰川在哪个洲？
南极洲

编舞蹈动作时，主要依据的是应该是
音乐

以下哪种动物的血压最高？
长颈鹿

国家草原所有权的取得方式有几种？
2种

如果把一个可入肺颗粒物与一个篮球相比，下面与这个比例最为相近的是
一个篮球与地球相比

碳、石墨和钻石的原子组成
相同

紫砂壶的产地是
江苏宜兴

某公司下属的一分公司在业务范围内以自己名义对外签订的合同，其效力为
有效，其责任由总公司承担

世界上第一张三角形邮票被集邮家视为珍品，它是由哪儿发行的？
好望角

蜘蛛是昆虫吗？
不是

西红柿的繁殖方法是
播种

古代小说常用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“闭月”是指
貂禅

为什么冬春季要给树涂上石灰浆？（多选）
保护树木免受害虫侵扰

个人与单位之间发生的所有权和林地使用权问题争议由谁处理？
县级或乡级人民政府

历史上曾有的“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”对联是在
东林书院

我国家用电器使用的是
交流电

四川盆地除了"红色盆地"之称外，还有一个称呼是
紫色盆地

溶洞的产生是哪种气体在起作用？
二氧化碳

“汗流浃背”的典故出自西汉周勃，他 “汗流浃背”的原因是
答不出皇帝的问题

硫能溶进酒精吗？
微溶

荷兰的中央政府所在地是
海牙

“河图”是指
八卦图

牛、马的年轮长在
牙齿上

夫妻因感情不和分居满几年的，且调解无效的，应准予离婚？
2年

在古希腊神话中，爱与美的女神叫做
阿芙洛狄特

照片中的人有时会出现红眼，眼中的红色来自哪里？
人的眼睛

民间故事《梁祝》突出反映了我国现行《婚姻法》的哪项基本制度？
婚姻自由

我国最大的诗歌集是
全唐诗

扑克牌是根据历法原理制成的，其中大小王分别代表
太阳、月亮

甘肃、青海一带的山歌在当地叫
花儿

称为近代科学之父的是?
伽利略

“世界足球之王”贝利的球衣号为
10号

青蛙属于
变温动物

正常人血量约为体重的
7—8%

战国时，“纸上谈兵”招致兵败的赵国将领是
赵括

谁发现了白光是七色光组成的？
牛顿

力矩的单位是
牛顿·米

目前信息化水平居全国首位的是
北京

中国签定的第一个不平等条约是哪个？
南京条约

最早的春联是
刻在木上

康熙皇帝的庙号是
圣祖

蚊子当中的雄蚊子靠吸食什么生活？
花果液汁

苔藓是植物吗？
不是

头发的生长周期比眉毛的生长周期长，对吗？
对

铝制器皿初次使用不宜熬下列哪一种东西
水

我国珍稀野生动物特种纪念币系列的首枚纪念币图案是
大熊猫

人的大肠与小肠相比
小肠长

夫妻离异后对未成年人子女的教育谁负有责任？
离异双方都有责任

李某用铁锤砸烂法院的国徽被判处有期徒刑两年，如他自愿包赔法院损失，则对其的判处
维持原判

奥运会各项比赛的第四、五、六名，所获的奖励为
只有奖状、没有奖章

在我国，单身公民可以收养孩子吗？
可以

日本推行近代化的改革称做
明治维新

按国家有关法律规定，房地产开发公司投入开发建设的资金达到工程建设总投资的百分之多少以上，才可以售卖楼花，也就是预售？
２５％

成都的市花是
芙蓉花

2000年1月1日，在我国实施的汽车安全碰撞法规是
正面碰撞

我们从北京去汉城旅游，到了汉城后，我们应该把手表
拨快1小时

“琵琶”中的“琵”和“琶”最初指的是
两种弹奏方法

“守财奴”这个形象来自
伊索寓言

我国的《企业破产法》适用于
全民所有制企业

世界上最深的海沟位于
太平洋

夫妻俩同在一亏损企业，工厂能否安排他们同时下岗吗？
不能

高粱可以制成
扫帚

切生日蛋糕的时候要使切口整齐，应该把刀
放在热水里热一下

"三姑六婆”中的“六婆”不包括:
道婆

天文台屋顶的裂缝是
天窗

汇入地中海的最长河流是尼罗河，对吗？
对

56K MODEM上传的最高速率为
33.6Kbps

下列哪一种维生素经太阳照射后可转化为钙？
VD

下列属于种子植物的有
柳树

以下哪种植物是被子植？
苹果

中国四大名砚中哪一种不是石砚？
澄泥砚

自然界已知的最硬物质为
金刚石

假设让一名刚出生的婴儿住进故宫，每天晚上睡不同的房间，等所有的房间都住过之后，他已满几岁了？
23

新凤霞是演什么的？
评剧

我国电视台播放的第一部外国电视剧是
南斯拉夫的

当前很多高科技公司都设了CIO这个职位，CIO的意思是
首席信息官

打糕是我国哪一民族的风味食品？
朝鲜族

下列四种动物中谁的颈椎数最多？
一样多

第21届世界大学生运动会青年志愿者的名称是
彩虹志愿者

在我国“写字”的职业中，哪一个有自己的行业节日？
记者

供大于求的市场是
买方市场

人们购买保险，为的是满足人们的什么需要？
安全

被称为杏月的月份是
二月

行政诉讼中，负举证责任的主要是
行政机关

四大名茶之一的龙井茶产地是
浙江杭州

“芭蕾舞”是从哪国传进的外来语？
法国

传说古代印度有一种“米刑”，法官通过检验嫌疑犯咀嚼过的稻米能判断出谁是罪犯，这有科学根据吗？
有

把占城稻推广到江浙和淮河流域种植的是
北宋政府

"喇叭”是对什么乐器的俗称？
唢呐

青海湖蒙古语为“库库诺尔”，意为
青色的海

人类学测定肤色的主要观察部位是
上臂内侧

羊肉泡馍是我国哪一城市的风味食品？
西安

下列活动属于律师的非诉讼法律事务的是哪一种？
代书行政案件的答辩状

千岛湖的蜜山是以下哪个俗语故事的发生地？
三个和尚没水吃

我国运动员打破的第一个世界田径纪录是
女子跳高

中国铁路车票一般分为几种？
3种

猕猴桃属于什么种类水果？
浆果类

糖尿病患者的血中胰岛素
不足

从月球上看地球的唯一建筑物是
什么也看不到

新生儿感到最舒适的室温大约是
24摄式度

水杉又叫“活恐龙”是因为水杉
与恐龙同代

是谁发现了好望角
迪亚士

如果将来人类到木星上去,其行走将
举步维艰

汉朝最先下诏废除肉刑的皇帝是
汉文帝

马拉松赛跑中的“马拉松”一词是指
地名

我国黄土高原是由哪些黄土堆积形成的？
中亚和蒙古沙漠刮来得黄土

导弹和火箭的主要区别是
是否具有制导系统

傣族的傣历是否分二十四节气？
是

在办公室可以穿露脚趾的凉鞋吗？
不可以

律师以谁的名义与客户签订委托代理合同？
律师事务所

申请设立“三资企业”应当向哪一机构申请企业名称登记？
企业法人登记主管机关

省级人民政府每届任期为
五年

“尘饭涂羹”中的涂羹是说？
用泥浆来作羹汤

下列哪种邮件如果丢失了，邮局不负赔偿责任？
平信

以募集方式设立股份有限公司的，发起人认购的股份不得少于股份总额的多少比例？
35%

如需要一壶50℃的温水，哪一种方法更节省燃料？
把整壶水烧到50℃

准噶尔盆地内著名的油田为
克拉玛依油田

《奥赛罗》出自谁手？
莎士比亚

活性炭能够做漂白剂吗？
能

海明威没写过
《百年孤独》

以下常见儿童心理障碍中，男女发病比例差别不大的是
咬指甲

乌龟的壳
是乌龟的骨骼

中外合营企业的注册资本在该企业合营期内不得
减少

下列地点与电影奖搭配不正确的是
柏林-圣马克金狮

下面哪些蔬菜的原产地是在中国？（多选）
小白菜

西洋木管乐器中的“巴松”又称为
大管

电影和电视的图像放映速度是否相同？
否

下列酒中最宜在吃海鲜时饮用的是
干白葡萄酒

最简单的有机化合物是
甲烷

世界上刮风最多的地方是
南极洲

花样游泳首次作为比赛项目进入奥运会是在？
1984年

有“植物熊猫”之称的是
银杉

如果将珠穆朗玛峰移到马里亚纳海沟，峰顶会
淹没在水下

有一种叫做切叶蚁的蚂蚁，总是把植物的叶子大批搬回蚁穴，它们搬植物叶子的目的是
作为栽培蘑菇的材料

贮存土豆时应放在
避光处

当不小心触到电时，会感觉一股力量猛推了一把。这其实是
人的肌肉在做功

血液占成人体重的
7-8%

王女士违规停车，收到一张没写明交款地址，也没盖执行机关章的违章停车处理通知单，王女士可以拒绝交款吗？
可以

印象派音乐的代表人物是
德彪西

在股票交易中，什么价格是分析股票市场行情的最基本数据？
收盘价格

语言中最小的声音和意义的结合体称为
词

“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的景观描写的是
内蒙古草原牧场

“五角大楼”是美国哪个机构的代称？
国防部

利用儿童贩卖毒品按照刑法规定怎样处罚？
以贩卖毒品罪从重处罚

太阳的能量来自
核聚变

"草堂留后世，诗圣著千秋"指的是
杜甫

“王牌飞行员” 最早授予击落几架飞机的空军战士？
5架

宣纸中的“生宣”怎样加工成“熟宣”？
用明矾水浸泡

按照我国地表水五个等级，可用于农业灌溉用水的最低标准是
较重污染

"世界三大男高音"中的多明戈和卡雷拉斯都是
西班牙人

苹果中含有增强记忆力的微量元素是
锌

夏威夷群岛位于哪个洲？
大洋洲

菊花在秋天开，如果把菊花一直放在温暖的环境里，这些菊花会怎么样？
不会开花

以下哪些属于田径比赛中的中长跑项目？（多选）
800米跑

男士穿燕尾服系的是
领结

电影《罗生门》的导演是
黑泽明

世界上最大的广场是
中国的天安门广场

太阳在哪一天离地球最远
夏至

世界第一枚邮票出现在
英国

对植物的分布起决定作用的是土质，对吗？
不对

哲学名著《纯粹理性批判》作者是
康德

鼠标灵敏度常用dpi表示，它指每移动1英寸的距离，
鼠标产生的脉冲信号次数

京剧中"净"这个行当通称为
花脸

能够制造蜂蜡的是哪种类型的蜜蜂
工蜂

豕是指猪。甲骨文中的这个字，在两撇中间多一个长点“、”，这个长点表明
那时养的猪要用绳子缚住

发明专利权在我国的期限是
20年

人体最大的器官是
皮肤

古人放爆竹最早是为了
驱逐瘟神疫鬼

我国古代《二十四史》的第一部是
史记

清朝时，北京城的西直门是由满族那一旗驻守的？
正红旗

我国的南北分界线是
秦岭-淮河

一个运动员在靠近赤道的城市投掷更容易破世界纪录吗？
是

阳春白雪和下里巴人源于什么时代？ 
战国

甲企业宣告破产时，有尚未履行的合同，若继续履行，甲需支付10万元，则
不应继续履行

下面不属于棉织品的是哪一种？
驼绒

“藕断丝连”中的“丝”实际上是
藕的导管细胞

下面几种水饮用后对人体都是有益的，但其中的哪种水是无法人工制造的？
天然矿泉水

患糖尿病是因为胰岛素
太少

小说《包法利夫人》的作者是
福楼拜

1922年11月，日本海军设计建成了排水量为7470吨的世界上第一艘航空母舰。请问它装备了多少架舰载机？
21架

国际马拉松跑的赛程是
42，195公里

以下哪个国家是“丁香和剑麻之国”？
坦桑尼亚

引起白内障的原因是多方面的，其中较常见的是
老年性白内障

我国以下三河流中，年径流量位于中间的是
珠江

我国最先出现的纸币是
宋代的“交子”

人体最大的解毒器官是
肝脏

二战中，最早发明并广泛使用雷达的国家是
英国

八路军的全称是 
国民革命军第八军

对虾主要产于我国哪些海域？
黄海、勃海

王安石变法发生在宋朝哪个皇帝在位期间？ 
神宗

哪项运动腿法技术占主导地位
跆拳道

隋朝所取代的“周”，属于北朝还是南朝？
北朝

古人所谓“黄道”是哪种天体运行周年的轨道？
太阳

俗称“四不象”的动物是
麋鹿

龙在十二生肖中排行第几？
5

方便面里必然有哪种食品添加剂
合成抗氧化剂

“大禹治水”最终获得成功，是因为大禹采用了什么方法治理洪水？
疏导

《毛泽东选集》最早出版于 
建国初期

历史上“乐不思蜀”的是哪位皇帝？
刘禅

在第二次世界大战中，中途岛战役发生在哪两个国家之间？
美日

世界上第一部《有限责任公司法》是由哪个国家制定的？
德国

陶瓷中材料为多孔结构的是？
陶

创作芭蕾舞剧“天鹅湖”的音乐家是
柴可夫斯基

中外合资企业在合营期内是否可以减少注册资本
不得减少

海参逃避危险时候要抛掉身上的哪个器官？
肚肠

下列不属于雷达应用范围的是
搜寻失踪人员

植物为人类生存提供的两种基本物质是
氧气、葡萄糖

“二人转”是
东北曲艺

树的年轮的形成和下列哪项条件有直接关系？
雨水

月球上看天空是
黑色的

我国劳动法中规定，劳动者连续工作几年以上，享受带薪休假？
1年

IMF国际组织的简称
国际货币基金组织

传说中的斑竹是怎样形成的？
舜的妃子的眼泪染成

《清明上河图》作于
宋代

"交响诗"是一种
标题交响音乐

第一次世界杯在哪一年举行？
1930

“不为五斗米折腰”最早是指谁不愿为五斗米折腰？
陶渊明

下列姓氏中，哪些曾是古代的官名？（多选）
司马

著名的“马德堡半球实验”，是为了证明哪种科学现象？
大气压强

科西嘉人属于
西欧民族

以下三种水中生产成本最高的是
太空水

扬沙、沙尘暴与浮尘天气多出现在
冷空气过境时

我国的海岸线有多少公里？
18000

欧洲最大的岛屿是
大不列颠岛

士多啤梨是什么水果？
草莓

在居室装修时，暖气管线和暖气片是否允许被拆改？
不允许

"联合国教育、科学及文化组织”是联合国专门机构之一。1946年11月4日成立，总部设在
巴黎

口的形状反映了鱼的摄食习惯,喜欢吃水面食物的鱼的口形应该
向上翘

企业破产，清算组组成如何产生？
由人民法院指定

有“无烟城市”之称的是
雷克雅末克

我国文化史所称的“前后司马”里的“前司马”是指
司马迁

"不为五斗米折腰"的古代人物是
陶渊明

照相机镜头呈淡紫色，是因为其上有一层增透膜，请问增透膜的厚度是下列哪种有色光波长的四分之一？
绿光

外籍车号牌的颜色是
黑底白字符

古时戒指用来表示？
禁戒

成语“布鼓雷门”与下列哪个成语意思最相近
蚍蜉撼树

生活中“碳酸钠”被称为
纯碱

骨折时伴随休克发生，应先治
休克

"郁金香”是哪个国家的象征？
荷兰

“冰镇啤酒”是夏季人们喜爱的饮料。在冬天，啤酒能热饮吗？
能

干冰”是由什么凝结而成的？
二氧化碳

轮船的底部（吃水线以下）一般要涂成黄色吗？
不是

厂长是自己所在企业的
法定代表人

英文字母P.O代表什么?
邮局

西洋管弦乐队中的“单簧管”是属于
木管乐器

“买椟还珠”这则成语是用来比喻有些人
只注事物外表，不重内涵

吸烟有害，烟草中毒性最大的物质是
烟碱（尼古丁）

人体中最长的细胞有多长
1米

诗句"落花时节又逢君"中的"君"指的是
李龟年

某研究员出版专著获得稿酬1万元，其缴纳个人所得税应适用的税率为
20%；并按应纳税额减征30%

最早大规模生产的化学制品是
纯碱

《黄河大合唱》的作曲者是
冼星海

张家界风景区位于我国的哪一个省份？
湖南

中国国家大剧院最终采用了哪国设计师的方案？
法国

“明月几时有？把酒问青天。”是谁的诗词？
苏东坡

“建安风骨”的特征是
高扬政治理想

鼎有几个“耳朵”？
2个

“尚方宝剑”中的“尚方”最初指的是
官署名

自来水表上的一度水表示耗水量为
一立方米水

多大的数字被称为天文数字？
亿以上

世界上第一个无产阶级政权建立于哪个国家？
法国

我国古代人物形象最多的小说是
《红楼梦》

参加音乐会应该穿
正装西服

近似耙的捌有齿吗？
没有

中国民间“送灶神”时要吃粘牙的甜食，这是为了
用糖粘住灶神的牙

《蝴蝶夫人》是由谁作曲的？
普契尼

下列哪种胶合板是不存在的？
四合板

"冰激凌”是从哪国传进的外来语？
英国

“卧薪尝胆”说的是
勾践

《千家诗》收录的是
唐宋诗歌

消费者在展览会购买商品，其合法权益受到损害的，展览会结束后，应向谁要求赔偿？
展览会的举办者

中国最早的教育专业刊物是
《教育界》

“吠影吠声”中的“影”、“声”分别指
人影、狗声

“白雪公主”这个形象最早来自于
《格林童话》

古陶的年代鉴别首先应该看
颜色

古代的六艺中与体育有关的有几项？
2项

不是以“三部曲”形式出现的作品有
《子夜》

下面提供的几种识别矿泉水真假的方法哪一种是错误的？
同温下吸热速度快于自来水

企业延长职工工作时间的最高时限是每月
36小时

交警在纠正交通违章时，对酒后驾车要处以严厉的惩罚，那么驾驶员不能喝下列哪些饮品？（多选）
白酒

北斗星的勺柄指向北极星对吗？
不对

证券的包销、代销最长不得超过多少天？
90日

请在“人闲――落，夜静春山空”的空白处填入一种花名
桂花

内蒙古和林格尔壁画的产生年代是
汉代

大豆蛋白属于优质蛋白吗？
属于

下列水产品中，哪种鱼又称“净海龙”？
带鱼

人体中没有用的一段肠道是
阑尾

月食必定发生在“望”，即农历十五前后，对吗？
对

目前我国的三大考试是
高考、成人高考和

如果名义利率低于通货膨胀率时，储蓄是否划算？
不划算

举世闻名的泰姬陵在
印度

在中国宪法史上，由劳动人民制定的第一部宪法性文件是
《中华苏维埃共和国宪法大纲》

在火炉使用普通煤粉时，往往要加些水搅拌一下再烧。这样做是为了
助燃

名贵中药材“石决明”是鲍鱼的
壳

馒头起源于
南方

"响板”这种打击乐器源自哪国民间？
西班牙

唢呐是中国发明的乐器吗
不是

哪种颜色的玛瑙质地更好
紫色

岳飞《满江红》词里所说的“靖康耻”是指哪件事
金灭北宋

在气温很高时，人主要通过哪种方式散热以保持正常体温。
出汗

法律关系客体不包括
自然人

许多动物都拥有带电或发光的器官，对这些器官用途说法不正确的是
可以用来照明

相传我国古代能作“掌上舞”的人是
赵飞燕

樱桃与樱花
是两种植物

世界杯足球赛几年举办一次？
四年

下列责任中，不属于民事责任的是
罚款

美国的国花是什么花？
玫瑰

闪电有黑色的吗？
有

春秋时的齐国和鲁国，在现在的哪个省？
山东

“秦权”是什么？
秦官府批准的标准砝码

书画作品中的"四君子"是指哪四种植物？
梅、兰、竹、菊

某电池的规格代号是LR03，L表示
碱性锌锰电池

目前我国财产保险业务中最大的险种是
机动车辆保险

诗经中“昔我往矣，杨柳依依”的下句是
今我来思，雨雪霏霏

《全唐诗》收录的是唐代
４万８千多首诗

广东把馄饨叫做
云吞

哪种动物被称为“沙漠之舟”？
骆驼

下列哪一种不属于价格欺诈行为？
免税价

我国古代诗歌史上被称为“双璧”的一篇是《孔雀东南飞》，另一篇是
《木兰诗》

现在美国国旗星条旗上有多少颗星: 
50颗

某行政人员在上班时间擅自离开工作岗位，去协助朋友打架斗殴受害者应该起诉
该行政工作人员

著名的《大卫像》是谁的作品？
米开朗琪罗

成语“瞠乎其后”是用来形容
差距很大

钟摆的摆动振幅会影响它的准时性吗？
不会

最早可卡因是一种
麻醉剂

有的学校实行学分制，在我国最早提倡学分制的是
蔡元培

吉它有几根弦？
6根

世界上哪个国家的人最忌蓝色。
比利时

开始研制现代汽车的雏形时，使用的动力是
蒸汽机

校园歌曲《童年》的词曲作者是
罗大佑

下列哪个作家不是法国人？
海涅

叶盛兰是京剧四大名旦之一吗？
不是

世界上第一个国家颁布的药典出现在
中国唐朝

以下哪一个不属于交通警告标志？
车速限制

在中国的习俗里，一年的最后一天叫
除夕

赛艇比赛运动员是
背向前进方向

正常成人的脊柱有几个生理弯曲？
4

父母和一个已婚子女及其配偶、后代所组成的家庭属于什么类型的家庭？
直系家庭

我国最大的淡水湖是
鄱阳湖

以下哪项人员不享有全部外交特权与豁免权？
领事

“无冕之王”的由来与下列哪一个有关？
英国《泰晤士报》

小刚今年15周岁，想利用假期打工，并在外租房单独居住培养自立意识，可以吗？
不可以

蜂王浆中含量最高的是
蛋白质

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是
文天祥

液晶是有机物吗？
是

当心室收缩时测得的血压是
高压

数学符号中的"0"起源于
古印度

"好来宝”是我国哪个民族的文艺形式？
蒙古族

“黄果树瀑布”位于哪个省？
贵州

中国抗日战争中，最早为抗击日寇牺牲的中国将领是
赵登禹

获得第五届茅盾文学奖的长篇小说《尘埃落定》的作者是阿来，他是哪族人？
藏族

孔乙己是科举制度的牺牲品，科举制度始创于何时？
隋朝

水能资源主要分布在我国哪一区域？
西南

从何时起，对最高统治者称“王”？
商

动物的血液全是红色的吗？
不是

煤气表上的“度”表示？
1立方米的煤气

诺贝尔基金会管理诺贝尔奖金，基金会设在
瑞典

蔬菜、水果、鸡蛋等商品在不同的时间里价格不同，这差别叫做什么差价？
季节差价

未办理产权登记的房屋买卖是否有效？
没有

树叶落在地面上，哪一面朝下的比较多？
正面

“傩舞”是一种什么舞蹈？
祭祀舞蹈

内蒙古人所说的“风季”是哪个季节？
春季

下列产品，不属于《产品质量法》调整的是
别墅

飞机总是如何起飞的？
迎风

普通粘土砖的强度等级的划分标准是
抗压强度

上海从2002年6月1日起实施新的交通管理条例，违章最高罚款额是多少？
10万

雪球在雪地上滚动会越来越大，是因为
雪片受雪球滚压有黏附力

摄影中用得最多的是
可见光

为保护和珍惜水资源，联合国将3月23日定为“世界水日”。“中国水周”是哪七天？
3月22日—28日

“名不正则言不顺”是哪家的思想？
儒家

2000年我国国内生产总值突破
1万亿美元

北京大钟寺，苏州寒山寺，每逢除夕之夜要鸣钟多少下？
108

彩票的返奖率与中奖概率有关系吗？
无关

世界上第一个空中犯罪问题的国际公约是
《东京公约》

8月份有31天的原因是
与罗马皇帝有关

夜空中除了月亮，肉眼能看到的最亮的星星是
金星

珠穆朗玛峰海拔
8848米

董事任期由公司章程规定，但每届任期不得超过
3年

“谬种流传”最早是宋朝人批评当时的
科举制度

"宣德炉"是一种
 

《在那遥远的地方》是
青海民歌

请选出毛泽东的作品。（多选）
《实践论》

“保税区”的特殊规定是
可以缓征关税

世界上最大最贵的钻石藏在
英国王室

树干为什么常常刷成白色？
灭菌

现代第一届奥运会中没有被列入正式比赛项目的有
马术

现代汉语有几大方言？
7种

“吉光片羽”中“吉光”指
神兽

阅兵是古今中外一种隆重的军事仪式，我国最早对阅兵有记载是在
春秋

下面建筑的风格不属于伊斯兰艺术的是
圣索菲亚大教堂

每一个少数民族都有自己喜爱的颜色，生长在大草原的蒙古族喜爱:
白色

“梅妻鹤子”是谁的家庭状况？
林和靖

饼干最初出现的地点是
海岛

我国水兵服的衣服前胸无钮扣，对吗？
对

两次获得诺贝尔奖的有
（多选）

商业银行的同业拆借，期限最长不得超过多长时间？
4个月

“好来宝”是哪个民族的即兴诗？
蒙古族

下面哪一种是能降血压的蔬菜？
芹菜

直升机停在半空中时，它的旋翼是否在转动？
仍在转动

第一个飞出太阳系的航天器是
先驱者10号

圣诞颂歌《平安夜》的诞生地是
奥地利

肌肉本身只能完成
收缩动作

电池上的“R、S、F”三个字母代表什么？
电池的形状

葡萄藤是怎样爬上架的？
依靠卷须攀援

唐代人可以称“父亲”为
哥哥

琥珀属于哪种宝石？
有机

我国对共有财产所有权分为两类，请将下列选项中错误的一项选出
按人共有

群体诉讼最早产生于
英国

玻璃幕墙的光反射能否造成光污染？
能

在我国，卫星发射的最佳时间是
19点至21点

动物中视角最大的是
鱼

诺贝尔发明了什么？
雷管、黄色炸药

“随身听”是由什么发展而来的？
微型录音机

唐太宗的“太宗”指的是他的
庙号

以刘志丹命名的志丹县在
陕西省

仙人掌进行光合作用是依靠
叶

世界上最早的节目主持人是主持什么节目的？
新闻

“韦编三绝”中的“韦”指的是
皮绳

人体具有解毒作用的内脏是
肝脏

婴幼儿吃较咸的食物对身体有害吗?
有

最近，世界遗产委员会第24届会议决定把龙门石窟列入《世界遗产名录》，龙门石窟在
洛阳

全世界最大的石佛像在:
四川乐山

下列哪些是酒类广告中不应出现的内容？
驾驶汽车

汉字“廿”表示
二十

我国海域化学资源居世界第一位的是
海水盐

1982年宪法是我国建国以来的第几部宪法？
4

我们常用“雪”来描写“白”，那么雪花是白色的吗？
不是

奶粉的营养成分不如牛奶，对吗？
不对

一般而言，山羊皮革和绵羊皮革哪个好？
山羊皮革

古建筑屋顶中等级最高的是
重檐庑殿顶

我国古代"八卦"中的符号"--"代表
阴

“二头肌”名称的根据是
它有两个起点

醋放久了会生白，为了防止其生白，最好在醋内加一些黄酒后再掺入少许
精盐

下面不是明代的宣德炉之所以珍贵的原因是
有重大历史意义

什么时间吃水果比较好
饭前食用

"工笔"是哪种绘画形式的技法？
国画

将一排净空气的注射器的嘴封死，然后用力将注塞向外拉，将注塞拉出3毫米与拉出3厘米时所用的力哪个大？
一样大

人体如果失水多少就会危及生命？
20%

鸡蛋里蛋黄和蛋清哪个的脂肪含量高？
蛋黄

飞机在空中飞行留下的长长“尾巴”是什么的结果？
水汽凝结

如果要在一块铜片上用电镀的方法镀上一层锌，应该把锌片放在
阳极

"欧·亨利式的结尾"是指美国作家欧·亨利的短篇小说结局
出乎意料、耐人寻味

最初用“肥皂剧”命名一种连续剧是因为
赞助公司出售肥皂

人们常说的瘦西湖是西湖吗？
不是

中国的四大发明不包括
地动仪

我国被称为“不夜城”的城市是哪一座城市？
漠河

遗产继承的第二顺序是
兄弟姐妹、祖父母、外祖父母

我国女性着裤装是受西方女性的影响吗？
不是

小婷想在桶上凿个洞后放在窗台上浇外面的花圃，要想水喷得远些，她应该把洞凿得
低些

我国哪位思想家曾提出
学校应成为民主议政的场所？

麦当劳的经营方式是什么？
全球化的特许经营

女士在办公室可以穿前后通风的凉鞋吗？
不可以

大气中起吸收紫外线、保护地球生命作用的是哪种成分？
臭氧

按照风俗习惯戒指带在中指上表示
正在恋爱之中

“破釜沉舟”这个成语出于哪次战争？
巨鹿之战

我国陆上极高与极低相差
9000多米

长枪与短枪哪个射出去的子弹打得远？
长枪

“伯乐一顾”中的伯乐看的是什么
马

美国的那斯达克股票市场属于
创业板股票市场

宪法能不能作为部门法?
能

被称为“液体面包”的是
牛奶

根据宪法和法律的规定，享有人身特别保护权的人大代表是
县级以上人大代表

目前世界各国普遍实行的社会保险属于
强制保险

CBD最早产生于20世纪20年代的美国，中文译为
商务中心区

发生“日食”是由于
月亮挡在地球与太阳之间

《清明上河图》是一幅
社会风俗画

《中华人民共和国证券法》从何时起开始实行的？
1999年7月1日

维也纳的多瑙运河是为什么而修建的？
防洪

哪一种米最有黏性？请选择以下三种之一
糯米

虹和霓的色序是一样的。
不对

美国的法律属于
普通法系

唐人有诗云
“城头击鼓传花枝，席上搏拳握松子”中“搏拳”的含义是

如果购买了1998年6月30日前建成的空置商品住宅，是否免征契税？
是

“公元前”英文的意思是
基督以前

连接深圳与香港的边界桥叫
罗湖桥

"有板有眼"的"板"是我国传统音乐节奏中的
强拍

新的电信资费对长途电话以多长时间为单位进行计费？
6秒钟

水和汽油都洗不掉的污迹是？
墨迹

“三过家门而不人”是哪一历史人物的故事？ 
禹

地球上的四季变迁是由什么引起的？
地球公转

最早发明四冲程内燃机的人是:
尼古拉·奥托

人体中最大的消化腺是
肝脏

坦克是哪个国家发明的？
英国

血液温度低的动物就是冷血动物。
不对

北极没有企鹅是因为
人类猎杀

莫斯科市最大规模的交通系统是
地铁

蝎子的毒刺长在
腹部尖端

我国早在2000多年前就有踢足球的运动。当时有女子足球吗？
有

平面直角坐标系中,右下方为第几象限?
第四象限

维纳斯是希腊神话中的
爱神与美神

“博士”作为官名最早出现在
秦

“吴带当风”是形容我国唐代哪个画家的笔法？
吴道子

人体含水量百分比最高的器官是
眼球

《在那遥远的地方》是哪里的民歌？
青海民歌

玛雅文明是古代什么文明的代表？
印第安

我国《合同法》规定，合作技术开发合同中，合作开发的当事人一方不同意申请专利的，其他各方
不得申请专利

飞机票头等舱的票价一般为普通舱票价的
150%

智力的核心是
抽象思维能力

中国面积最大的省份是哪一个？
新疆

《天方夜谭》用“谭”字而不用“谈”字，原因是
古代写文章的避讳

古诗的体制称为“风雅颂”，其中“雅”指
王朝正声

传说中的巫山神女名叫
瑶姬

我国历史上第一部编年体史书是？
《春秋》

燕窝中最珍贵的是
血燕

被公认为体育运动和健美体魄象征的雕像是
掷铁饼者

在逻辑上“鲸鱼不是鱼”这句话中的系词是 
不是

人类最早使用的工具，是什么材料的？
石

陕西乾陵武则天墓碑上有几个字？
无一字

徐霞客曾经盛赞一座山为“四海名山皆过目，就中此景难图录。”这座山指的是
雁荡山

稀土是
金属

UNESCO是什么国际组织的简称？
联合国科教文组织

"九宫格”的创始人是 
欧阳洵

用子弹打玻璃，是什么首先打碎了玻璃？
空气

中国无声影片的最高峰《神女》是谁的代表作？
阮玲玉

昼夜更替是由什么引起的？
地球自转

“知天命”代指什么年纪 ？
五十岁

天坛南方北圆，象征什么？
天圆地方

“似曾相识燕归来”的上一句是
无可奈何花落去

竹子是
草

最初“糖果”的糖取自
蜂蜜

西印度群岛位于
大西洋西部

黄酒名品“加饭酒”的产地在哪？
浙江

土豆不宜存放在什么地方？
日光照射处

太阳金字塔坐落在哪里？
墨西哥

“金屋藏娇”的故事与哪一位皇帝有关？
汉武帝

古书中男子手里常握有“三尺”，请问它指什么？
剑

人体的第一次心跳是什么时候开始的？
胚胎发育到第3星期

成语“三人行，必有我师”、“敏而好学，不耻下问”出自
论语

太阳系九大行星中位于最外侧的是
冥王星

“问世间，情是何物，直教生死相许”语出
元好问

下半旗是把旗子下降到
距离杆顶的１／３处

中国境内的外企与它的员工的劳动关系
由《劳动法》调整

洗后晒干的旅游鞋及白球鞋常在帆布与皮革或与胶底相接处出现黄印儿。要解决这个问题可以
将洗好的鞋用卫生纸包起来再晒

最早进入青铜器时代的国家是
阿拉伯叙利亚

我国煤炭资源主要集中在哪些省市？
陕西、山西、内蒙

最初与“马上”这个词有关的人是
包拯

象脚鼓是哪个民族的打击乐器？
傣族

<<义勇军进行曲>>是哪部电影的主题歌？
<<风云儿女>>

我国海洋气温最高值出现在
八月

汉字中只有一笔的字有几个？
3个

鱼、蛙、蛇等冷血动物的体温是
随外界的温度变化而变化

世界上最高的立式佛像——巴米杨佛在哪个国家？
阿富汗

乡、镇人民政府同农村的村民委员会的关系是
指导关系

环境举报电话是
12369

下列作品中属于达·芬奇的有（多选）
《最后的晚餐》

“奥斯卡金像奖”是哪个国家的奖项？
美国

中国银行发行的信用卡是
长城卡

世界上平均海拔最高的洲是
南极洲

我国规定“绿色食品”分为
A和AA两档

青铜是一种合金，它的成分是
铜和锡

导弹是“一次性用品”，对吗？
对

“最惠国待遇”有:
有条件最惠国待遇和无条件最惠国待遇两种

“轻于鸿毛”中的鸿毛是哪种动物的毛？
大雁

"长调”是属于哪一个少数民族的民歌？
蒙古族

“八仙过海”中的八仙除铁拐李、张果老、吕洞宾、曹国舅外还有
韩湘子、蓝采和、何仙姑、汉钟离

云和雾
不是水蒸气

下列典故，不是发生在“赤壁之战”前后的是
群英会

秦桧是不是最早被称为汉奸的人？
是

对“电镀”的作用表达错误的是
降低导电性

“亢龙有悔”本为 
《易经》爻（音“摇”）辞

以下哪一项不是地球“五带”的正确叙述？
北热带

下列属于自然资源的是
花生

以下哪一位是中西交往史上较早的人物？
玄奘

《保护工业产权巴黎公约》对我国生效的时间是
1985年

东汉末年我国的一位杰出的医学家是
华佗

法国作家儒勒·凡尔纳被称为
科幻小说之父

以下哪一类茶是半发酵茶？
乌龙茶

对于造成可以治疗康复的身体损害的，主要赔偿款项中不包括下列哪些项
（多选）

"萃取”是利用各种物质的什么特性来分离混合物？
对某溶剂的溶解度不同

装修房屋布线时，可以把电话线与电灯线平行地布在一起吗？
不可以

"江作青罗带，山如碧玉簪"描写的是哪处风景？
桂林山水

“奉旨填词柳三变”属于
婉约派

被称为“诗圣”的唐代诗人为
杜甫

如果出现医疗事故，则侵权赔偿主体是
医疗单位

普洱茶的产地在哪？
云南

上个世纪60年代中期成立的第三世界组织是
77国集团

春分那一天黄昏时，北斗星的斗柄指向
东方

地球的历史可划分为几个地质时代？
5个

“双喜临门”是我国哪个省市的名字？
重庆

秦始皇把正月改叫端月是为了避讳自己的名字，对吗？
对

小华家的电灯丝断了，他把灯泡晃了晃使灯丝又搭上了，再用的时候会发现
灯比原来亮了

既属于哺乳动物，又要靠生蛋来繁殖后代的是
鸭嘴兽

“缪斯女神”是
许多女神的统称

在“自由港”进出的任何商品都不需要交关税，对吗？
不对

发表著名的“铁幕演说”的是
邱吉尔

"千湖之国”芬兰大约有多少个湖泊？
6万

公民的作品的发表权保护期截止为
作者去世后第五十年

我国在哪部法律中，第一次从法律上确认教师的专业地位？
《教育法》

梅林罐头是我国哪个地方的名特产品？
上海

家里煤气管道漏气时会有臭味，那是一氧化碳的气味吗？
不是

“无肠公子”是什么的代称？
螃蟹

"苏州评弹"是哪两种表演形式的统称？
评话、弹词

坏血病是因缺什么而造成的？
维生素C

“婴宁”是谁笔下的人物 
蒲松龄

历史上的“三八线”指的是朝鲜领土上的什么线？
北纬３８度线

芬兰人属于
北欧民族

科举考试中把考生的姓名糊没称“弥封”，它初始于
武则天

鱼儿会流泪吗？
不会

“席梦思”三个字源于什么？
人名

当气候转凉的时候
阴气渐长

子弹打在玻璃上往往只能穿个小孔，这是因为
子弹太快

五谷中的菽是指什么？
大豆

下面哪一项是目前列入我国空气污染指数的？
二氧化硫

蜂王浆是哪一种蜂的分泌物？
工蜂

中度酒的酒精含量在多少范围之内？
20-40%

蚁狮常在干燥的沙滩上挖一个漏斗形的坑，然后把身体埋在坑底，头部露 在沙外。这个动作是
捕食方式

《卡萨布兰卡》由谁主演？
英格丽·褒曼

我国古代的“芙蓉城”是指
成都

最早把“体育”一词介绍到中国来的人是
康有为

射出去的子弹头是直着飞行还是旋转飞行？
旋转飞行

《第九交响曲》(即《合唱交响曲》)的作者是: 
贝多芬

作为黑色金属的铁，它的颜色是
银白色的

叶子寿命最长的植物是千岁兰，它的叶子能够存活多少年而从不凋谢？
100年

校园歌曲最早出现在
日本

为推动戒烟规定的“世界无烟日”是每年的
5月30日

昭君墓为什么又叫做“青冢”？
墓上草色常青

人的面部三角区由哪几个部位的连线组成？（多选）
鼻根

有时保险合同中的“附带条款”有的比报单本身还重要，这种条款仅见于
海上保险合同中

植物生长最快的部分是
根部

飞鱼跃出水面后可在空中飞行，下面哪一种是飞鱼的飞行动作？
两翅不动，滑翔

著名的自由女神像坐落在美国哪个城市？
纽约

学习绘画时，由浅入深，循序渐进的学习次序应是
静物、风景、人物

“斯芬克斯之谜”中的“斯芬克斯”的身躯是
狮子

“维京人”的身份是
海盗

外汇市场中的双底图形的形状为:
W型

商品上的条形码区分为左右两个部分，哪部分是生产厂商的代码？
左半部分

最早的圆规是什么样子的？
绳套两端各一木棍

印度作家、诗人泰戈尔的主要诗集不包括
《红夹竹桃》

英国科学家培根说过
“读史使人明智”，“哲理使人什么”。

出于个人爱好，仿制别人专利产品的行为违法吗？
不违法

唐代王之涣诗曰“欲穷千里目，更上一层楼。”他这里说的楼是
鹳雀楼

以下哪种作物原产于我国？
荔枝

东南沿海人们崇奉的妈祖是一位
护航女神

景泰蓝是什么地方的特种工艺？
北京

踝关节扭伤，应该
先冷敷，36~48小时后热敷

汤头歌诀是
中药配方口诀

马拉松比赛的全程距离是
42.195公里

死鱼肚皮朝上的原因是
肚子比较轻

冬天时在同样是25摄氏度的房间里，为什么往往觉得比夏天冷？
空气干燥

被誉为"钢琴之王"的作曲家是
李斯特

甜菜的哪个部分，是制糖原料？
块根

乒乓球比赛中，甲方进攻时未将球打在台内，而是直接打到了台外乙方的球拍上，请问该球应判谁得分？
乙方得分

“阿里巴巴与四十大盗”的故事里，讲的“阿里巴巴”是哪国人
波斯人

植物界中最高等的植物类型是
裸子植物

美丽的极光多出现在极地上空，这是因为
地球磁场作用的结果

澳门的总面积目前
不断增加

国家一级保护野生动物中华鲟分布于
长江流域

南方农村许多地区在春耕前过“牛节”。人们喂牛吃什么？
糯米饭团

“孺子牛”原指 
小孩牵人假扮的牛

某小学失火,校领导组织老师和学生一起灭火,这种做法正确吗?
不正确

下列哪个地方的日照时间最长？
撒哈拉沙漠

世界水日是哪一天
3月21日

蓝鲸和海豚，哪个游的快？
蓝鲸

“中共一大”参加会议的13人的平均年龄是
28

广告发挥作用的具体方式是
劝说

正常人体体细胞有多少条染色体
46条

首倡优生的科学家是谁？
高尔顿

叙事长诗《格萨尔王传》是我国哪一民族同胞世代创造的艺术精品？
藏族

人们通常在信的结尾处写上“此致敬礼”，这里的“此”指的是什么？
信本身

名画《最后的晚餐》是谁的作品？
达·芬奇

“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”形容的花是


通常，人们把哪种水果和冰糖蒸后食用，用以治疗咳嗽
梨

被苏轼赞为“诗中有画，画中有诗”的是谁？
王维

联合国教科文组织成立于哪一年？
1946

浪漫主义诗人济慈在世活了多少年？
26

智利球星萨拉斯出生在哪一年？
1974

我国唐代学者一行和尚，他制订了什么历法？
大衍历

哈雷慧星的最早记录是哪国人留下的
中国人

清代画派才子"扬州八怪"不抱括以下哪人？
李兴

中国神话中相传谁人发明"钻木取火"？
燧人氏

弄瓦之喜是指什么喜事？
诞下女婴

国画名品《泼墨仙人》是谁的作品
梁楷

李小龙最早是学哪一种武术？
咏春拳

八卦中的“离”卦是指？
火

地球的年龄约有
46亿年

以下哪一项贡献获得第一届诺贝尔物理学奖？
X-光

法国大文豪雨果在写完哪作品后发了一封只有问号和收到一封只有感叹号的电报？
悲惨世界

世界上最早采用"十进位值制记数法"的是哪一个国？
中国

诗名"蓦然回首，那人却在灯火栏栅处"出自哪个人？
辛弃疾

以下哪家不属于"十家"？
文学家

避孕套最早出现在哪个国家
埃及

香港艺人陈慧琳和陈慧珊是什么关系
同事

现时世界上最大的城市是哪个？
武汉

迈克尔乔丹于几号新秀加入NBA?
3

国际马拉松跑的赛程是
42，195米

白炽灯用久了会发黑是因为
钨丝升华

欧洲最大的半岛在
北欧

成语"脱颖而出"的颖是什么意思
锥尖

第一届欧洲足球锦标赛是在哪一年举办的？
1960

《自京赴奉先县咏怀五百字》是哪位诗人的名作？
杜甫

我国最早的工艺百科全书的作者是谁
宋应星

电影《刘三姐》是反映什么民族的生活故事？
壮族

万米长跑“四冠王”是什么国家人？
埃塞俄比亚

下列人员谁是篮球运动由老式技术风格自现代技术风格过渡时期的球星？
多尔夫·谢伊斯

历史上第一个10000米跑的世界纪录是哪国选手创造的？
法国人

哪位画家发表了"现实主义宣言"？
库尔贝

谁被称为"诗界革命的旗帜"？
黄遵宪

参加世界杯场次最多的球员？
马特乌斯

历届世界杯最快进球是谁射进的？
瓜蒂尔

参加世界杯次数最多的球队是？
巴西

《指环王》中的指环可以让人？
隐身

KDE是
Linux的用户界面

在《哈利波特》电影中，哈利是如何逃避三头大狗而进入地穴的？
什么也没做

桃谷仙人一共有几个?
6

磁盘感染系统引导型病毒而未发生破坏，硬盘剩余可用空间
不会减少

局域网的英文缩写是?
LAN

在安装网卡时，不要设置
内存地址

世界上第一只鼠标是谁发明的？
Doug　Englebart

路由器工作在OSI什么层
网络层

AMD公司抢先于INTEl的PENII处理器之前于1997年的几月推出了K6？
4月初

那个数据库属于linux下的免费数据库?
mysql

WPS是由谁开发的？
求伯君

SQL是
结构化查询语言

公用电话网的简称是
PSTN

.net技术的核心是什么?
提供电子商务

高速缓冲存储器称为
CACHE

ITU确定V．90标准后，多少K调制解调器由此进入了现在主流应用阶段
56k

AI是什么意思?
人工智能

下列哪个不是输出设备?
扫描仪

下面说法错误的是
TCP协议使用IP

AVI的全称是什么？
Audio　Video　Interleaved

WINNT操作系统使用的格式是什么?
NTFS

CPU每执行一个什么就完成一步基本运算或判断?
指令

第一个图形界面的浏览器，其开发者是?
MARC　ANDREESSEN

在西方，中世纪的新年是
4月1日

五线谱是哪国人发明的？
意大利

“生命诚可贵，爱情价更高”作者是哪国人？
匈牙利

金鱼的祖先是什么鱼？
鲫鱼

位于西安的名胜古迹大雁塔初建时有几层？
5

名菜“宫保鸡丁”中的“宫保”本意指什么？
官名

“蓝田日暖玉生烟”这句诗的原作者是谁
李商隐

请问下列小说中哪些不是凡尔纳的作品
《火星公主》

著名历史学家黄仁宇出生于哪一年
1918年

陶瓷史上所称的“南青北白”是指那两大瓷系？
越窑和邢窑

被称作“法国号”的乐器是
圆号

黄山地区历年来二月份的平均气温
零度左右

88岁有个俗称，请问是什么
米寿

一场篮球赛每个运动员最多允许犯规
5次

眉毛的生长周期有多久？
2个月

《白雪公主》的作者是谁
格林

以下哪个不是光驱的内部结构?
滚轮

汉字的外码又称
输入码

"声卡之父"指的是
ADLIB

存储一个32*32点阵汉字字型信息的字节数是
128B

Windows XP核心基于何种技术?
NT技术

倍速光驱的传输率是？
150KB/S

我国南北朝时代的祖冲之把圆周率的精确度推算到了小数点以后的第几位？
七位

哈雷彗星绕太阳运行的周期约为
76年

油画《最后的晚餐》作者是
达·芬奇

我国最早建立的南极科学考察站是
长城站

男孩具有两条XX染色体吗？
错

人体中胃的上口称为
贲门

“江州司马青衫湿”中的“青衫”是指黑色的衣衫，对吗？
对

浴皂与香皂的原料制法
基本一样

世界上最干旱的荒漠是
阿塔卡马沙漠

下列哪句诗与“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”出自同一作者？
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

“碧螺春”是一种
绿茶

善于滑翔，有“滑翔机”之称的鸟是
信天翁

蕨类植物比苔藓类植物进化的根据是
有维管组织

中老年人夜间易醒,服用何种维生素有治疗效果?
维生素B1

“食货”二字在我国古时代表什么意思？
对经济的统称

天鹅的婚姻制度是
一夫一妻制

在没有天气系统影响的情况下，一天中，风是在白天大还是在晚上大？
白天

在居室装修时，应该直接在墙壁上挖槽埋电线吗？
不应该

由成语“墙头马上”的原意可知，元朝白朴所著的《墙头马上》属于什么类型的杂剧？
言情

甲乙两队拔河，结果甲队获胜，原因是
甲队对地面的作用力大于乙队

“哀其不幸，怒其不争”一语最早见于谁的文章
鲁迅

我国西晋的第一代皇帝名叫
司马炎

下面哪种鱼翅是能直接运用的半成品？
堆翅

“探骊得珠”一般用以指能抓住要点，得到精蕴。这里的“骊”是指
黑色的龙

“法西斯”这个词由什么演化而来？
刑具名

目前人类已知的最硬的石头是
钻石

我国最早的表演艺术是
杂技

“人生能有几回搏”这句名言最初出自哪位运动员？
容国团

蒙古族最具代表性的乐器是
马头琴

世界上有一个地方，每年有两个月没有白天，又有近3个月没有黑夜，这里是
美国最北部的巴罗镇

人体可以导电是因为人体中含有
水

“变脸”是哪个剧种的绝活？
川剧

芦荟化妆品是利用芦荟的哪一部分制成的？
叶子

小王要去澳门旅游。他凭护照在银行最多可兑换多少外汇？
1000美元

显示器的点距越大，质量越高吗？
不是

被蜜蜂蜇伤后局部可用5%~20%的什么湿敷？
小苏打水

英国伦敦“大本钟”的名字是来自
人名

机动车驾驶员如果连续十个记分周期内无交通违章记分的，二十年内免审验和换证。
对

下列哪个城市横跨欧、亚两洲？
伊斯坦布尔

我国宋代邢窑出白釉瓷、越窑出青釉瓷，所以有
“南青北白”之称

以下哪种食品不适于小儿冬季补益？
何首乌

新石器与旧石器的差别是
制作方法的差别

含有苯丙醇胺（PPA）的药物不可使用，是因为它能
无选择地收缩血管

亚里士多得研究天文学时认为除了水、火、气、土之外还有
以太

新设立的中央直辖市“重庆”是著名的山城， “重庆”的含义是
双重喜庆

水泥遇水会变硬吗？
会

曾被陆游形容为“举之若无，裁以为衣，真若烟雾”的丝织物是一种
纱

隋唐时期最盛行的体育活动是
马球和足球

我们所说的“一日”是指
地球自转一周所经历的时间

下面不是棉花纤维成分组成的是
角蛋白纤维

大队人马过桥时，能否迈着整齐的步伐？
不能

一般丝织品上都有一张标签，这标签上印有五位数，在五位数前还有个英文字母,这个英文字母的含义是指
产地

“釜底抽薪”中的釜是炊具。除做炊具外，在我国古代还有一种重要的用途是
量器

秦汉时代，人们说的“关中”指哪一带？
函谷关以西

古代人们用来当酒杯的青铜器叫
爵

纯的铜器是什么颜色？
紫色

皮影戏中的皮影人物一般是用什么材料制成的？
驴皮或牛皮

显示器的分辨率越高，图形越清晰吗？
是

除夏威夷之外，哪个州也是美国本土以外的州？
阿拉斯加州

皮划艇比赛运动员是
面向前进方向

我国都市里有一些受韩国流行音乐影响很大的中学生，媒体称之为
哈韩族

第一个测出了地球质量的人是?
卡文迪许

地理上的子午线指的是
经线

以下哪一种商品的需求价格弹性最小？
食盐

在石英钟表里，石英是作为
振动体

在城市市区，公共交通车辆中途停靠站比较合理的间距是？
500米左右

每年都会发生月食吗？
不是

秦朝制订的《田律》是关于哪方面的规定？
环境保护

死海的最低海拔为
-392米

宋代的代表性刑罚是
刺配

国际上是否有邮政专用标志色
没有统一规定

世界上面积最大的宫殿是
北京故宫

哪一种商店对消费者是买得越多，单位商品的价格越便宜？
仓储商场

有不吸血的蚊子吗？
有

松树的天敌是松毛虫，松毛虫的天敌是谁呢？
灰喜鹊

吴道子的作品是
天王送子图

病好了，就可以不再服药了，对吗？
不全对

石竹的同属麝香石竹称
康乃馨

一饭千金源于韩信
以千金来报答他人的恩惠

铁“百炼”之后真的可以成钢吗？
可以

构成我国地形骨架的山脉，这些山脉大致成网格状分布，对吗？
对

被人们称作“梦幻工厂”的是
好莱坞

“瘦金体”由谁所创？
宋徽宗

下列各朝代疆域西至最远的是
唐朝

"芫爆”这种烹饪方法以什么而得名？
以香菜为配料

"三北”防护林体系不包括的省区有
河南

我国素有“黄金水道”之美称的河流是
长江

行政诉讼的原告和被告是
恒定的

我国的商业银行一年期个人存款利率与一年期企业存款利率相比哪个更高？
前者

低度酒的酒精含量不高于多少？
20%

京剧中，饰演性格活泼、开朗的青年女性的应是
花旦

按现在全球的消耗速度计算，地球上的煤还可以供人类使用多少年？
约250年

全国性抗日战争爆发的标志是？
七七事件

民间故事“八仙过海”中的“八仙”和谁属一教派？
太上老君

网络上的“网络蚂蚁”主要用于
下载图片和文档

饭后漱口，清水和茶水哪个好？
茶水

合伙企业中，新合伙人入伙需经过多少合伙人同意？
全部

脚趾前端的纹理
可以用来识别个人

被称为荷月的月份是
六月

清朝官员的官帽顶部称为顶戴，顶戴为红色的是几品官？
一二品

我国古迹龙门石窟位于哪个城市？
河南洛阳

中国诗歌史上雄视今古的“双子星座”指的是
 

现代人脑重约占体重的
1/40

2000年底，我国人口由占全球人口的1/4降到1/5左右，人口增长率明显低于
其他发展中国家

以下哪种动物是软体动物？
蜗牛

纯羊毛标志是国际公认的，用在以什么为原料制成的产品上？
纯新羊毛

依照风俗，古代春节期间，商店从初一停业，最早一直到初五才开市大吉，这是因为
到初五才算过了年

下列人物中，哪一个是罗马神话中的神？
朱庇特

赤壁之战中，假装投降以接近曹军的吴国将领是
黄盖

我国男足参加的唯一一次奥运会是1988年汉城奥运会，那次的战绩是
三战三负无进球

一块砖放在疏松的沙堆上，平放和竖放哪种情况下陷的深？
竖放

歌剧《卡门》是哪位作曲家的作品？
比才

被称为我国最最大的古典艺术宝库的石窟是哪一个？
甘肃敦煌莫高窟

2001年11月6日在珠海开幕的中国航空航天博览会是第几届
第三届

目前我国存本取息定期储蓄的起存金额为
5000元

小王昨天买了去上海的车票，今天到车站才知道火车停运，他要求退票。车站应该怎么办？
退票，不收退票费

"沙龙”Salon是从哪国传进的外来语？
法国

一个孩子智商为100表明他和同龄人相比
智力平平

用来比喻夫妻恩爱的动、植物是
（多选）

以下哪里是大熊猫的产地？
甘肃

我国第一座自行设计、自行建造的核电站是哪一个？
秦山核电站

下列人种的分布中，纯属人口迁移造成的是
美洲黑色人种

徐悲鸿以画什么闻名世界？
奔马

蝴蝶翅膀上的粉末有什么作用
防水

经常行驶的小汽车哪积尘最多？
后窗

雪天骑自行车，车胎应该
气打得少一些

如果死者生前将巨额财产捐赠给了别人，就不必上税了吗？
不是

有一种叫做“暗射地图”的地图是指
有符号标记，无文字的地图

发起人持有本公司的股份，自公司成立之日起，不得转让的期限为
3年内

屈原是春秋时代哪国人？
楚国

雪莲花的颜色是 
深红色

企鹅产卵的季节一般是
秋季

我国最早的博物馆是
南通博物馆

新中国第一部临时宪法的简称是
共同纲领

世界卫生组织的新健康标准为“五好三良”，请问下列哪项不属于“五好”的范围？
头脑好、思维敏捷

奥运会第一个只有女子才能参加的比赛项目是
艺术体操

CT是指什么？
计算机断层扫描

《灵与肉》的作者是
张贤亮

"草圣”是指哪位书法家？
张旭

在世界史上，“两河文明”中的两河是指幼发拉底河与
底格里斯河

人的哪类细胞死亡脱落后不可再生？
脑细胞

穿西服时衬衫袖口应该露出上衣袖口吗？
应该

对于冬季墙面出现的季节性开裂，是否需要马上修补？
不需要

用齿轮传动不能改变运动的方向，对吗？
不对

“初唐四杰”中有
王勃

《资政新篇》是哪一时期的纲领性文件？
太平天国后期

“百岁神医”孙思邈是世界上第一个发明导尿术的人，您知道他是用什么导尿的吗？
葱管

有一种星体，它到达地球上的部分被称为陨石，这种星体是
流星

新中国第一套纪念邮票是
庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议

所购商品房每套住房建筑面积不超过（含）多少平方米可享受缴纳房屋成交价2%的契税优惠？
120平方米

有“小提琴之王”之称的作曲家是
帕格尼尼

正规的鸡尾酒会上，鸡尾酒必须盛装在专用的鸡尾酒杯里，酒杯必须事先
冷冻

属人民法院直接受理的案件有
虐待案

下面哪种真正是“鱼”？
乌鱼

中国第一座佛教寺院是哪一座？
洛阳白马寺

下列哪一项不是火山爆发所产生的后果？
使气候温暖

出纳填支票时将收款人名称写错，则
这张支票作废

在世界上首创用汤药治病的是
伊尹

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”是哪一个诗人的诗句？
李商隐

游泳中不小心闯到漩涡边缘时，应采取哪种姿势尽快游出去？
平躺在水面

法国印象主义画家梵高的名作之一是
《向日葵》

“十月”又称
小阳春

天空上的星星为什么有的亮，有的暗？
发光能力不一样

正式的接力赛，每队有几名运动员？
4名

法国资产阶级革命爆发的时间是
1789年7月14日

《强制戒毒办法》规定，强制戒毒期限为多长时间？
3-6个月

蟋蟀是靠什么发出鸣叫声的？
翅膀

目前我国商业、旅游、娱乐用地的土地使用权出让的最高年限是
40年

“黄梅戏”是哪个省的地方戏？
安徽

恩格尔系数与生活消费水平
成反比

在《诗经》的主要表现手法中，“兴”是指
联想

乌鱼蛋是什么？
雌墨鱼卵巢干制品

拉士摩尔山上的四位美国总统是华盛顿、林肯、杰斐逊以及
西奥多·罗斯福

“井底之蛙”典故中，哪种动物告诉了井底之蛙海的广阔无垠？
鳖

以下没有对废电池环境管理立法的国家是
中国

《洛神赋图》是谁的作品？
顾恺之

不等腰直角三角形中对着直角的边叫做
弦

纺织用的纱线粗细是用“支”来表示的，请问下面两种纱哪个细？
32支

由于钙质流失，容易出现维生素D缺乏症，导致腰腿发软，骨质疏松，下列哪项不是补充维生素D
多吃猕猴桃等水果

孔泰发明的现在通用的铅笔是由石墨和什么混合制成的？
粘土

金字塔建在尼罗河的
西岸

最古老的医院是设在
教堂里

飞机猛然拉起，飞行员容易出现
黑视

中国象棋的双方各有几种棋子？
七种

世界上第一部成文宪法是
美国宪法

奥林匹克运动会的口号是
更快、更高、更强

吃西餐时哪种行为是不得体的？
把水果核直接吐在碟子里

兴凯湖是哪两个国家共有？
中俄

玻璃杯是薄的容易爆破（倒开水时炸破），还是厚的容易爆破？
厚的

我国女排曾经夺得“五连冠”。她们第一次夺冠是在哪次赛事上？
第3届排球世界杯赛

我国最早制造飞机的人是
冯如

中国第一部写在纸上的书是
《三国志》

我国历史上公布第一批成文法的历史时期是
春秋战国

下列哪种鸟类只会生蛋不会孵蛋
杜鹃

杜康酒的产地在我国的
河南

"菰”的果实叫“菰米”，其嫩茎膨大后形成
茭白

世界上最大的坐佛位于
中国的四川

“辅车相依”中的“辅”也是一种车吗？
不是

世界上二氧化碳排放量最多的是
美国

“酸、甜、咸、苦、辣”五味中，舌根对什么味道最敏感？
苦

具有止血功能的维生素是
维生素K

新中国第一部律师法于哪一年开始施行？
1997年

“运斤成风”比喻技艺神异，手法熟练，这个“斤”字是指
斧子

死亡之湖--罗布泊现在
已经干涸

泰姬陵的建造是纪念
一位王妃

南北朝时，北方民歌艺术的最高成就是
敕勒歌

我们常把那些一知半解，却喜欢在人前卖弄的人叫
半瓶醋

什么时候适合用“七月流火”来形容？
夏去秋来

阿司匹林最初提取于
杨柳树皮

广西简称为“桂”与下列哪一项有关？
特产

李贺《梦天》诗云
“遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻。”这里“齐州”是指哪里？

"光年”是什么单位？
长度单位

在狗的眼睛里世界是什么颜色的？
只有黑白灰色

国际标准组织（ISO）推荐的空调室的适宜温度是摄氏
夏天20至23度，冬天16至18度

身体健康无需吸氧，对吗？
对

最早发现x射线的科学家是
伦琴

目前我国公布的空气质量日报中，将空气污染指数分为五级。101－200是属于
三级

在服装上下身颜色不一致时，皮鞋的颜色应尽量接近
上衣颜色

“世界艾滋病日”是
12月1日

我国著名的赵州桥建于哪个朝代？
隋

“一衣带水”的水是指哪条河流？
长江

新一轮以课程、教材为核心的改革中，高中教学的特点是
分科

沙爹牛肉是由哪国传入我国的？
印尼

宜于书法及写意画的宣纸是
生宣

《四世同堂》主题区《重整河山待后生》属于哪一种曲艺形式？
鼓词

度量衡的制定与音律有关吗？
对

黄金分割点是
0.618

在下列作品中，哪一部小说塑造了俄国文学史上第一个"多余人"的形象？
叶普盖尼·奥涅金

下列人物中没有写过《长恨歌》的是
池莉

辽宁曾被称为
奉天

发源于我国唯一注入北冰洋的河流是
额尔齐斯河

新石器时代属于石器时代的哪个时期？
晚期

我国人口何时突破10亿？
1982年7月

标准工作日即每日工作8小时，这适用于个体工商户吗？
适用

“少先队”的全称是
中国少年先锋队

工业上大名鼎鼎的“耐磨轴承”是用什么制成的？
青铜

小华要冻些冰块来调酒，为了赶时间，她应该
就用冷开水

“天字第一号”的来源是
天地玄黄

《悲惨世界》中的人物是？
沙威

藏历新年，人们见面时都要说“扎西德勒”是什么意思？
吉祥如意

"自由女神像”是哪个国家送给美国的礼物？
法国

奥运会上的马拉松比赛的起源与什么有关？
战争

观测气象用的百叶箱为什么漆成白色？
反射太阳光

斯芬克斯之谜中的“斯芬克斯”是指
希腊神话中的女妖

请选出有关教育题材的电影。（多选）
《玻璃樽》

1999年12月15日，美国正式把巴拿马运河归还给巴拿马政府。此前，美国还在该地设立了一个个什么基地？
军事基地

夏威夷在地理位置上属于哪个洲？
大洋洲

通常刚产出的生漆是
乳白色

排球比赛场上运动员人数为
6人

乞力马扎罗山冰川和安第斯山冰川都属热带高山冰川,对吗?
对

中国和朝鲜两国的界河是
鸭绿江

换手表电池时应用金属小钳子而不是用手对吗？
不对

教育部推出的“校校通工程”的实施对象是
中小学

普通小轿车大多数是采用那种驱动方式？
前轮驱动

公安机关或公安人员收到罚款后，应当给被罚人开具罚款收据，罚款应
全部上交国库

夏季和秋季进行家庭装修后，到了冬季墙面与门框出现缝隙，是否属于正常现象？
正常

古筝和古琴是
不同的两种乐器

世界首家“知识银行”诞生在
中国

周长相等的等边三角形、正方形、圆形，哪一个的面积最大？
圆形

“六畜兴旺”中的“六畜”是指猪、牛、马、羊、狗、鸡六种，其中人工驯化最早的是
猪

《掀起你的盖头来》是哪个民族的民歌？
维吾尔族

在金属与非金属分界线上的元素如锗、砷、锑，常被划分为
类金属

假象也反映本质，对不对？
对

油桶着火时我们不能以下列哪种东西扑救？
用水

我国第一部电视连续剧是
《敌营十八年》

金鱼的故乡是
中国

不同人种肤色的巨大差别是由皮肤里的
黑色素造成的

指甲不停地长是因为指甲的组成部分硬角质蛋白
由表皮细胞演变而来

龙羊峡在我国的哪一条河上？
黄河

我国电报表示汉字一般用
四位数码

把人类血液分为A型、B型、O型或AB型的依据是
红细胞具有不同抗原

长江源于青海由上海注入大海。以下哪个不是长江流经的省份？
河南

以下哪种使馆工作人员不具有外交官职位？
高级行政职员

黄河在潼关折向东流，又穿行在峡谷中，其中什么景观最有名？
三门峡

海马是马吗？
不是

“春种一粒粟”中的粟指
谷子

从何时开始，我国有了民办报纸？
宋朝

葡萄的卷须实际上是它地上茎的变态，对不对？
对

"司空见惯"中的"司空"是指
 

汽车在刹车时是刹前轮还是刹后轮？
前后轮都刹

拿破仑统治时期，法国的主要对手是
英国

“玫瑰王国”是指哪个国家？
保加利亚

第一个在奥运会参赛的中国人是 
刘长春

“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”语出
秦观

在商店里一双皮鞋的价格是298元，而不是300元，请问商店根据什么这样定价？
心理

属于京剧程派代表剧目的是
（多选）

茶叶传入欧洲后，英国人养成了饮午茶的习惯，他们一般何时饮“午茶”？
午餐后晚餐前

巴金的作品有
《家》

英语China是中国的意思，那么，china是什么意思呢？
瓷器

组成人类细胞基因得30亿对核苷酸分子有几种不同的碱基类型？
4

地球同步卫星的运转速度和什么保持一致？
地球的自转速度

《十面埋伏》是
琵琶曲

黄褐斑和雀斑都多见于
女性

下面干果中脂肪含量最高的是
核桃仁

唐朝将协议离婚称为
和离

夏日里放声高歌的蝉是
雌蝉

我国最早的私立学校产生于
 

地壳里存在最多的金属元素是
铝

以下哪一个故事属于“弄假成真”？
孙权嫁妹

素有“当代关汉卿”之称的是
田汉

海带怎样一煮就烂？
放几滴醋

我国名花中有“凌波仙子”之称的是
水仙

股东大会是股份公司的
权力机构

根据森林的用途和经营目的，将森林分为
5种

“得道者多助，失道者寡助”出自哪一本古代典籍？
《孟子》

人与黑猩猩的基因差异为
1%

美国微软公司的总部设在
美国西部

仙人掌绿色的扁片是
茎

原始人类在造独木舟时除了用石器砍，还用了哪些办法？
火烧

适用于洗涤棉麻织物的洗衣粉，其PH值应为多少？
9.5~10.5

手指甲和脚趾甲的生长速度
不相同

下列哪些景点被称为“桂林四绝”？（多选）
簪山

哪个器官制造了血液？
红骨髓

胸腺的作用是增强淋巴细胞的杀伤力，使淋巴细胞更为有效地杀灭细菌。胸腺只存在于人一生中的哪个阶段？
婴儿――青年

以下哪些是鲸和普通鱼类的不同之处？（多选）
生育方法

黄梅戏是安徽的地方戏曲剧种之一，因主要曲调由黄梅传入而得名。黄梅在哪个省？
湖北

诸葛亮的办公地点，武侯祠在什么地方？
四川成都

投资者在我国券商机构里交易Ａ股、基金、债券时，需交纳的各项费用中不包括
消费税

小张用住房公积金贷款购房的风险，由
公积金管理中心承担

下列姓氏读音错误的是
华（滑）

白鳍豚用什么呼吸？
肺

多莉的胚胎在被植入代孕母亲体内前生长在
羊的输卵管内

作家老舍的原名叫什么？
舒庆春

下列器官具备造血功能的是
红骨髓

在所有的两位数中，十位数字比个位数字大的两位数有多少个？
45个

干葡萄酒的特点是什么？
品尝不到甜味

饮料吸管古已有之，但却是用来喝酒的，那么最早的吸管是
芦管

国家授权投资的国有独资公司股东最少可为
一人

“蒙太奇”一词源于哪国语言？
法国

在赤道上，温度也因地势高低而变化吗？
是

用作地面装饰的马赛克是一种
陶瓷材料

金星又叫什么星？
启明星

下面两个罗马数字中，比较大的是
Ⅵ

“一毛不拔”最早是孟子批评战国时的杨朱用的词语，这个“杨朱”是一个
哲学家

人的一生中嗅觉会随年龄的增长而怎样？
减弱

某银行储蓄员以高息揽储，并在凭单上加盖银行的储蓄公章，银行能以这是个人犯罪等理由拒绝支付储户储金吗？
不能

古代将年龄称为“弱冠”的是指
20岁

甲骨文的发现地是
安阳

人的眼睛能出气吗？
能

现存鸟类中的最大的鸟蛋是
鸵鸟

现代跳水运动最初评定优劣的标准是
起跳高度

世界上使用人数最多的语言是
汉语

"汤姆斯杯赛”指的是
羽毛球赛

创作出歌剧《魔笛》的是: 
莫扎特

下列各大洲中，土地资源开发潜力最大的是
南美洲

水泥包装袋上印的标号，数字越大，表示水泥质量
越好

中国的铁轨宽多少米？
1.435米

号"六一居士"的是
欧阳修

越晚熟的苹果越耐储藏吗？
是

80年发行的人民币二角背面的图案是
国徽

胶合板的层数是
单数

北京的故宫是哪些朝代的皇宫？（多选）
元朝

在汽车前面供驾驶员看左右和后面车辆的是
凸镜

奥运会每四年举办一次，会期不超过
16天

巴西的首都是哪座城市？
巴西利亚

被称为“第七艺术”的是
电影

所有的植物都有种子。
不对

"建元”是我国哪一个皇帝使用的年号？
汉武帝

如何辨别天然碎石与打制工具？
有无放射状纹路

在唐代长安城经常可以见到的“新罗人”是现今我们所说的
朝鲜人

3月23日，在太空工作时间最长的空间站“和平号”坠毁，它是在哪年发射升空的？
1986

在雪原上发生蜃景时，看到的景象位于实物的哪个方向？
上

著名的诗人不包括
罗曼·罗兰

“宪法”一词最早来源于
拉丁文

药品零售店的的统一标志是
绿十字

“卡拉OK”的原义是
无人乐队

豆科植物可通过根瘤菌固定哪种元素？
氮

“危如累卵”中的“卵”指的是
鸡蛋

在“精卫填海”的故事里,"精卫”是
一只鸟

汤姆·汉克斯主演过的影片是
〈费城故事〉

花茶的种类是根据什么命名的？
加入的鲜花

以下不属于电脑软件的是
Pentium133

"百会穴”在
头顶正中

心脏停止是人生命活动终止的标志吗？
错

"内阁”作为国家的最高决策机关和行政权力机关创立于
东汉

世界卫生组织的英文缩写是
WHO

我国湖泊遭受污染的主要表现是
水体富营养化

下面四种珍珠哪一种最珍贵？
天然海水珠

关于“鸿沟”这个典故，表述有误的是
按双方约定，鸿沟以东归汉

关于集邮界所说的“红军邮”，说法不正确的是
红军时使用的邮票

爱斯基摩人爱吃生肉的重要原因之一是
为了补充维生素

中国警察最新的警服是从何时开始更换的？
2000年10月1日

“东道主”一词跟春秋时几个国家的地理位置有关，最早是指
郑国

“经济法”这个概念，最早哪国人提出的？
法国

《联合国宪章》规定，会员国签订条约应在哪登记？
在联合国秘书处

我国国徽的通用尺度有几种？
3种

打开汽水瓶时，瓶内会有气泡翻腾是因为
瓶内汽体散出

《毕业歌》是哪部电影的主题歌？
《桃李劫》

张辉等五人欲设立一有限责任公司，在下列事项中，应先进行
名称预先核准

“卅”比“廿”多多少？
10

美国国旗星条旗最初制定时旗上有多少颗星: 
13颗

我国刑法规定在我国领域内的犯罪是指
犯罪行为或结果有一项发生在我国领域内

“紫气东来”原来是说老子出函谷关时有紫气从东而来。老子当时是乘坐什么动物过函谷关的？
牛

以远度或高度计算成绩的是
田赛

"刘三姐”是我国哪个少数民族民间传说中的人物？
壮族

古代一时辰相当于
2个小时

目前，我国实行垃圾分类存放。废玻璃和废金属应该存放到哪种颜色的桶中？
黄桶

在大街上跑的汽车都是燃烧汽油的吗？
不是

目前欧洲流行的口蹄疫最先爆发于
英国

以下哪种物质是矿物？
玛瑙

古代奥运会最重要、最悠久的奖励方式是
授予冠军橄榄枝花冠

历史上著名的“澶渊之盟”发生在哪两朝之间？
北宋、辽

“十年树木，百年树人”出自谁的名言？
管仲

世界上第一部长动画片《白雪公主和七个小矮人》中的七个小矮人是干什么的
矿工

1962年出版的科普作品《寂静的春天》首次提出了环境保护问题。它的作者是
美国人

亚洲第一个举办奥运会的国家?
日本

树袋熊不是熊对吗？
对

下列与世界著名文学大师海明威有关的是（多选）
《老人与海》

医学中的芳香疗法主要是一种
按摩治疗

“昭君出塞”，指的是哪个要塞？
光禄塞

下列哪一位不是十大元帅之一？
陈赓

为什么野鸭不能从油污染过的湖面上飞走？
油污分解了野鸭毛上的油脂

下列是智商测算公式IQ=MA/CA×100，其中MA代表
儿童的智力年龄

吃饭什么时候喝汤比较科学？
饭前

请问在相等分量下，下面哪种食物胆固醇含量最低？
兔肉

围棋棋盘共有几个交叉点？
361

尼龙是塑料吗？
是

"艾叶”燃烧的烟能驱蚊蝇，对吗？
对

与我国海事法院同级的是
中级人民法院

9级风吹到物体表面的力是50公斤。台风风速每秒50~60米，吹到物体表面的力可达
200公斤

《奥德赛》的主人公是
俄底修斯

温带森林主要分布在
亚洲北部、北美洲北部和欧洲大部分

《霓裳羽衣》是我国哪个朝代的宫廷乐舞？
唐

“心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？
睛雯

哪种腺体导致武松和武大郎的身高产生巨大差异？
脑垂体

在我国境内的外资企业，符合条件，可以成为
中国法人

戊戌变法运动期间，维新派创办的第一份报纸是
中外纪闻

下列名著中，以动物为主人公的是
《我是猫》

中国端阳节有用雄黄酒灭五毒的习惯，那么雄黄酒可以饮用吗？
不可以

《新闻联播》原来的名字叫
《全国电视台新闻联播》

在绘画上正常的成人身高比例是
7个或7.5个头长

甲骨文是写在哪上面的？
龟骨

小王在“满百元，送五十元购物券”的促销活动中买了150元的裤子，大体等于打
75折

《格萨尔王》史诗是我国哪个民族的优秀作品？
藏族

世界上第一颗商用通信卫星是
“晨鸟号”

“海东青”是一种
动物

举重运动比赛的级别是按照什么划分的？
体重

享有宝石之王美誉的宝石是
金刚石

空气新鲜程度的主要标准是
污染程度

世界最深处位于
太平洋

左传、公羊传、谷梁传三部书，是哪本书的演绎？
春秋

下面关于货币与金银的论述正确的是
“金银天然不是货币，但货币天然是金银”

药品的包装上，都印有药名，药名又分通用名和商品名，那么同种药品的通用名相同吗？
是

下列史学著作中论及当时统治者的是
《史记》

我们吃的土豆是它的
茎

成语“三纸无驴”是指
讽刺写文章废放话连篇不得要领

中华人民共和国宪法中是否包含与教育相关的条款？
包含

刚出娘胎的婴儿哭时只有声没有泪，是因为
不是哭是呼吸

中国古代曾有多次的焚书事件，下列帝王焚书最多的是
乾隆

明,清两代科举考试中最高级别的考试是
殿试

在南极洲适用的温度计是
酒精温度计

参加竞购拍卖标的竞买人可以是公民吗？
可以

中国海岸线的北起端点是
丹东

"皇帝”作为国家元首的正式称号，始于
秦始皇

WTO是哪个组织的称呼？
世界贸易组织

有佩带茱萸，结伴登高习俗的节日是
重阳节

胰岛素是一种
蛋白质

我国古代有人口统计机构吗？
有

三叶虫灭绝于地质年代中的
二叠纪

中国民间的节令--"九九”是从哪一天开始的？
冬至

“水葫芦”是哪儿长得像葫芦？
叶柄

金庸的籍贯是
浙江海宁

"碧螺春”是一种
绿茶

五四运动的导火线，是巴黎和会讨论中国青岛的
归属问题

罗大佑的作品有
《恋曲1990》

飞行时产生“音障”的条件之一是
飞机速度超过音速

发动机系电子控制汽油喷射系统（或装置）的俗称是
电喷车

煮肉时，水面上漂着的棉絮状的东西
对人体无害

就目前观察，宇宙空间含量最多的元素是
氢元素

新四军是哪一地区抗日的主力？ 
华中

米兰·昆德拉是
捷克作家

三个相同瓶子，从斜坡上向下滚，滚的最快的是
装水的瓶子

传说周文王在哪儿创造的周易？
安阳

地上、地下文物在我国居于首位的省分别是
山西、陕西

戏曲表演中，穿官衣的人物凝神沉思时怎样摇动帽翅？
摇一个

鸿门宴上范增是用什么示意项羽下决心的？
玉玦

长白山天池略呈
椭圆形

软饮料中香料等配制溶剂的酒精含量是多少？
0.5%以下

中国象棋盘上“米”字形的方框称什么？
九宫

金刚石的组成元素与下列什么物质相同
石墨

香蕉和哪种水果放在一起最容易变黑？
梨

病毒性感冒可以用抗菌素治疗吗?
不可以

从2001年元旦起，对于个人出租住房的收入将
减税

商品的性价比越高，其市场竞争力越
强

泰坦尼克号沉没于
大西洋

下列哪一个人物不是莎士比亚剧作当中的人物
梅非斯特

画素描的用具不可以是
刻刀

近年来，厂商对消费心理学颇为重视，这是为什么？
通过研究诱发消费者购买行为

柿饼上的白霜是果肉里析出的什么糖？
葡萄糖

最先发现石油的国家是哪个？
中国

女方在怀孕期间、分娩后多长时间内，男方不得提出离婚？
1年

油画之所以在干燥后牢固、色彩稳定是因为它的颜料里添加了
植物油

炖排骨中途发现水少，应该加
开水

斗牛士用红布斗牛，牛冲过来是由于
布的抖动使牛兴奋

人们常把没有多大价值，但又不舍得丢弃的东西比作鸡的哪个部位？
鸡肋

我国在何时将农历正月初一正式定名为春节？
辛亥革命后

某出版社未经温某同意将其照片用作挂历封面印刷出售。温可向法院控告出版社侵犯其什么权利。
誉权

中国的尼姑最早是何时出现的？
南北朝

王昭君没有得到汉元帝的召见而远嫁匈奴单于，是因为
画师歪曲她的形象

下列音乐作品中，由柴可夫斯基作曲的是
悲怆交响曲

发明的专利保护时间比实用新型和外观设计的时间长，对吗？
对

斯皮尔伯格执导的影片是
《辛德勒名单》

麻婆豆腐是哪一菜系的名菜？
川菜

通常高级龙井茶的采制时间多在何时之前？
谷雨

鲫鱼的内耳除了听觉以外，还有什么作用？
平衡身体

晴天时，距地面多少公里以上的天是一片漆黑？
18公里

"大陆架”是什么？
大陆在海底的延伸

世界上第一张圣诞卡出现在
英国

成语“戴圆履方”之中“戴圆”是指
头顶天空

黄梅戏著名演员有
严凤英

弹性最好又挺括的织品是哪一种？
涤纶织品

"玛祖卡舞”起源于
波兰

下面是卫星发射基地的地方是
西昌

使用液化石油气必须
先点火后给气

女性首次进入赛场是哪一年?
1900年

在“罗雀掘鼠”典故中，人们捕雀挖鼠的目的是
充饥

水银温度计摔碎后，为了防止汞蒸气中毒，可以用什么来清除？
硫磺

用下列锅炒菜，对人体健康更有益的是
铁锅

树木能减弱噪声吗？
能

我国的科举制度始于那个朝代？
隋朝

古代有句谚语
“山东出相，山西出将”，指的是哪座山？

“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”，“明妃”是指
王昭君

明代以后廷试的前三名依次是
状元 榜眼 探花

以下哪种方法可以预防龋齿？
茶水漱口

象征和平的鸟，由谁所画
毕加索

世界上第一个迎来黎明的国家是
斐济

促进人体胃肠吸收钙的重要物质是
维生素D

拍卖人收取佣金的比例依什么原则确定？
同拍卖成交价成反比

地球公转的周期是３６５日５时４８分吗？
是

股票市场上的多头业者，即抬高股票价格以求高价抛出而获利的股票交易者，常被称为:
牛

一年有几个节气？
24

玩桥牌时，首局由哪家开始叫牌？
北家

鸟儿是靠什么感觉器官来寻找地下的虫子？
触感神经极好的脚爪

中国电影金鸡奖的奖品是高达35公分的一座造型优美的鸡形雕像，这座雕像是
铸铜镀金

电影《大红灯笼高高挂》的拍摄地“乔家大院”是什么地方有名的民居？
山西

嫁接苹果时，苹果树应做为
接穗

以下哪一项不属于税务登记？
营业登记

香港特别行政区主管刑事检查工作的机关是
律政司

"大马哈鱼”在我国原产于
黑龙江流域

女职工在休产假期间工资的发放标准为基本工资的
100%

下列哪四项是陕北民歌
（多选）

诺贝尔基金会参与奖金的评定和审议吗？
不参与

我国诗歌创作最多的朝代是
明代

谁的职业上衣没有领子？
海军水兵服 的上衣

我国古代第一次正式发布成文法典是
子产铸刑鼎

塑料袋通常用什么来制造？
聚乙烯

88岁有个俗称，请问是什么？
米寿

只能在冰天雪地的南极看到企鹅，对吗？
不对

螺旋藻蛋白质含量是牛肉的3倍，被联合国称为“21世纪的蛋白质”。请问螺旋藻能否用肉眼看得到？
不能

王某留下了一批珍贵的文物遗产，这批文物应由谁所有？
王某的继承人

“孔”姓的来源是
祖先的字

在0摄式度时，水会
热缩冷胀

世界上最早的自动销售机销售的是
烟草

地窖中如果存贮的蔬菜瓜果腐烂变质，会产生什么有毒气体？
硫化氢

公司股东在公司登记后，可否撤回投资？
不可以

请选出不在东非大裂谷带上的国家
摩洛哥

被称作"法国号"的乐器是
圆号

鲸鱼和长颈鹿颈骨的数目
相同

下列哪一项不是啄木鸟钻树洞的主要原因？
为了监视敌人

太平天国中的西王是谁? 
萧朝贵

云贵高原上最大的湖泊是
滇池

月球上的“海”是
洼地

联合国旗帜图案是一双橄榄枝衬托着整个地球，这一图案取材于哪个故事？
诺亚方舟

人类可分为三个基本人种，其中“蒙古”人种也俗称为
黄种人

人们通常所说的"职业病"是指
由职业危害因素引起的疾病

人们称“钱”为“孔方兄”，“孔方”一词来源于西晋文人鲁褒的哪篇文章？
《钱神论》

黄金与其它金属混合可以制成五颜六色的色金首饰，当黄金与铜按比例混合，能制成
红色金

五香除花椒、茴香子外还有包括什么？
八角、桂皮、丁香花蕾

发射人造地球卫星的火箭在水平方向上的速度至少应达到
第一宇宙速度

我国宪法规定，行使宪法解释权的机关是
全国人大常务委员会

安徒生的童话《海的女儿》中的“美人鱼”现座落在
丹麦首都哥本哈根

《西游记》中的火焰山位于
新疆

UFO的具体含义是
不明飞行物

水晶眼镜是中国最古老的眼镜吗？
是

我国高等学校目前采取的领导体制为
党委领导下的校（院）长负责制

李某在一次交通事故中死亡其所得赔偿款是他的遗产吗？
不是

下列哪种蚁类不属于膜翅目昆虫？
白蚂蚁

购买国债兑现时，所得利息交税吗？
不交利息税

“蜀犬吠日”的意思是
少见多怪

“狼毫”的原料取自
黄鼠狼

白种人眼珠呈蓝色是因为眼珠上的虹膜含有
较少的黑色素

人在做梦的时候，眼球
会转动

当变色龙体内的色素细胞集中时，它的身体颜色将会呈现
浅色

在11月7日纪念俄国10月25日发生的“十月革命”，这样的差异与历法有关吗？
有

如果把一个成人的全部血管连接起来，其长度接近多少公里？
10万公里

李白笔下的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”指的是哪个风景区？
庐山

表现成年人体胸部以上的物体局部的电影画面叫
近景

中药煎煮前用冷水浸泡30分钟
有必要

非洲最大的石油生产国:
尼日利亚

祖冲之的《缀术》在什么时候被定为学校的课本？
唐朝

目前我国公司法规定，可以发行公司债券的主体有
（多选）

与艾滋病患者握手会怎样？
不会被传染

根据我国法律，私营企业不得从事下列哪项经营？
商业银行

世界上最低的湖泊是
死海

人类已发现了多少个类似银河系大小的星系？
36个

联合国教科文组织成立于1946年11月，它的总部设在
法国巴黎

宝宝两个月时就可以喂副食品吗？
不可以

鲁迅唯一的爱情小说是《伤逝》，对吗?
对

美化居室常用的“花插”又称
艺术花瓶

世界上种植面积最大种植量最广泛的粮食作物是
小麦

用有盖的茶碗沏的茶叫“盖碗茶”，是哪个民族的一种饮茶风俗？
回

安全火柴使用的是什么原料？
红磷

中国第一部彩色故事片是
《祝福》

秦分天下为三十六郡。今天的江苏属于
会稽郡

世界上最好的咖啡产于
牙买加

蟋蟀的“耳朵”长在
前足的小腿节上

中山陵在哪座山上？
南京钟山

地震发生后在地面上造成的破坏程度，叫地震烈度。地震烈度分为多少度？
12度

素有“煤铁之乡”之称的省份是哪一省？
山西省

现在发行的《新华日报》由我国哪个省（市）编辑出版？
江苏

为了便于让望远镜观测天体，天文台的房子屋顶被设计成
圆顶

"东北三宝”中的乌拉草的优点是
纤维坚韧

发烧时不宜喝什么饮料？
浓茶

王某在担任银行储蓄所外勤工作人员期间，将某单位委托其领取的储户到期存款私自截留，占为己有。此行为构成
贪污罪

“击鼓喊冤”最早产生于
魏

一些人经常在某歌厅吸毒，该歌厅老板对此视而不见，如何进行处罚？
以容留他人吸毒罪论处

我国现存时代最早、规模最大的木结构古建筑是
五台山佛光寺大殿

有金属“恶魔”之称的金属是？
铜

注射青霉素之前总要进行“皮试”是因为
防止青霉素过敏症

根据我国现行的体育津贴、奖金制，奥运会冠军的奖金标准是多少？
50000—80000

在我国公民的合法财产权受什么保护
法律

我国的陶器出现在
新石器时代

下令“破釜沉舟”的我国古代将领是
项羽

不是“创造社”成员的是
鲁迅

依照西方习俗, 订婚戒指戴在左手哪根手指上？
无名指

我国在下列哪个项目中夺得了第一块奥运会金牌？
射击

望月的月相叫什么？
满月

水泥钉是由什么制造的？
钢

"蔻丹”是指
指甲油

太阳系中最红的天体是
木星

乒乓球比赛规则没改变以前每局的记分标准是
21分

西伯利亚的房屋一般都是歪歪斜斜的，这是因为
冬夏气温变化

我国有限公司修改章程，必须有多少有表决权的股东通过？
2/3

新文化运动中大力提倡白话文，推崇“实验主义”的代表人物是
胡适

计算机ＲＯＭ存贮器中的内容
只能读出不能写入

在我国糖的“祖先”是
麦芽糖

“沐猴而冠”在《史记》中讽刺的是
项羽

古代欧洲文明发源于
爱琴文明

WAP是指
无线应用协议

“东施效颦”出自
《庄子》

在2000年世界发展竞争力最新排名中，美国居第一位，排在第二位的是
新加坡

男子自由体操应在多长时间内完成？
50-70秒

"海市蜃楼"的形成原因是光的
折射

薄公英靠什么传播种子？
风力

“大夫”在我国古代是指
官职

交通银行属于什么性质？
股份制银行

“两袖清风”原指的是谁的“两袖”？
于谦

同等重量的黑木耳与紫菜谁的含铁量更高？
黑木耳

古时称送考生入京师应会试的官车为“公车”，它是什么朝代的惯例？
汉朝

《星星索》是哪一国家的民歌？
印度尼西亚

一天中血管病人的最危险的时刻是什么时候？
零晨3点

猫头鹰睡觉时是
睁一只眼闭一只眼

自称“白蒙古”的民族是哪一民族？
土族

1962年，中国电影第一届百花奖最佳女主角颁给了哪位女星的哪部电影？
祝希娟的《红色娘子军》

竹简与木牍在古代被用作记载文字的材料，其中记载较长的文字，一般用
竹简

个人住房贷款保险制度即借款人在申请住房抵押贷款时，需要对所购房屋投保，这属于强制保险。对吗？
不对

“山药蛋派”的代表作家是
赵树理

人们常提到的“杨柳”是指
两种不同的树木名称

每年先上市的是国光苹果还是黄香蕉苹果？
黄香蕉

著名的大地艺术家斯坦·赫德用什么工具在65公顷的土地上作画？
拖拉机

婴儿需要的必需氨基酸比成人多一种，是吗？
是

一公斤铁和一公斤棉花哪一个轻？
一样重

属于元古代的植物化石的是
藻类

我国在世界上首次合成的是
牛胰岛素

蚂蚁打架时，会先攻击对方的哪个部位？
脚

被称为“万物之园”的是
圆明园

下列选项哪些属于我国的十大风景名胜？（多选）
万里长城

从营养角度来看，茶叶一般冲泡几次较适宜？
2-3次

“司空见惯”是说司空见惯了
美女

软包是将布蒙在什么材料上，然后粘贴于墙体？
泡沫塑料

吃下列哪一种食物容易引起食物中毒？
没有煮熟的豆浆

海洋中最多的生物是？
浮游生物

人脑中控制人平衡力的是
小脑

存在于一切细胞的细胞质和细胞核中的核酸是
RNA

“虎门销烟”的时间是
1839年6月

中国神话传说中人类的始祖是
女娲氏

下列哪部小说是日本作家夏目漱石的作品？
《我是猫》

"蚕蚁”是蚂蚁还是蚕？
蚕

“会计”业务最早出现于
古代中国

满洲里在我国的
东北

普利策奖是什么方面的大奖？
新闻、文化

为什么用久了的电灯泡会发黑？
钨升华后凝在灯泡壁上

托运的行李包裹到达后，车站应及时通知收货人吗？
应该

以下哪一个阶级，不属于法国大革命前的第三等级？
下级教士

“范进中举”的故事出自小说
《儒林外史》

1992年以来，我国许多高校进行了合并调整。请问下列哪所大学是由原来的四所大学合并而成？
浙江大学

下列不属于在海上发射卫星的优点的是
需要的人员少

中国古代海军诞生于
春秋末期

树木的水分主要从哪个部位流失？
树叶

“我是你闲坐窗前的那棵橡树”出自
高晓松《模范情书》

哈雷慧星与九大行星的运转轨道方向
相反

阿尔卑斯山脉的最高峰是
勃朗峰

下列哪个国家是龙卷风频繁发生的地方？
美国

为什么用来固定汽车左车轮的螺母是向左旋紧的螺母？
为了行车安全

人体平均每平方厘米的皮肤里，大约有多少个小汗腺？
143-339个

下列国家水资源总量最少的是
中国

被称为“书圣”的古代书法家为
王羲之

为什么军队过桥的时候都从齐步改为便步？
防止桥塌

相扑中的“大关”、“横纲”等级别是
按运动成绩划分的

下列那种文字出现在人民币上？
蒙文

宪法性法律一般要由立法机关多少以上的选票同意才可立法？
三分之二

“民告官”是以下哪种法律行为的俗称？
行政诉讼

人身损害赔偿如伤害当时未发现，后经检查确诊并能证明由侵害引起的，从何日起算？
从伤势确诊之日起算

人在呼吸时，肺在
被动的张缩

“沙龙”是指定期的小型聚会，它在法语里的原意是
客厅

"东山再起"这个典故出自
谢安

跑和走的主要区别在于
跑有腾空阶段

我国古代哪位政治家为自己立了块供后人评说的无字碑
武则天

100支纱针织品的纱线比24支纱的
细

在“危如累卵”这个典故中，荀息为了说服晋灵公，把十二个什么东西垒起来，又在上面放了九个
棋子

用哪种原料制成的塑料袋有毒？
聚氯乙烯

第一个国际电影节在哪举行？
威尼斯

天文台的观测室采用圆顶结构是出于什么考虑？
转动方便

一般认为篮球起源于
美国

人类有史以来第一次登月是在哪年？
1969年

《小放牛》是我国哪个省的民歌？
河北

八股文的题目主要摘自
《四书》

《白雪公主》的作者是谁？
格林兄弟

中国最大的外海是
南海

以下节气中哪几个反映了自然界生物的物候现象？
惊蛰

我国的哪一个城市素有“日光之城”的美称？
拉萨

血管破裂时，血液中的什么物质会凝结成块，堵住破裂部分以止血？
血小板

由于坚持太阳只是一颗普通的恒星，并非宇宙的中心而被烧死在繁花广场的是
布鲁诺

被赞誉为"诗中有画，画中有诗"的唐代诗人是
王维

汽车横向翻车的原因是
转弯时速度过快

在远古时代金属铜的出现是
在烧制陶器的过程中

下列人物的历史功绩与郑成功最相似的是
戚继光

下列哪个神话传说最能体现远古社会母系氏族的痕迹？
女娲造人

我国人口论思想是谁首先提出的？
韩非

民法所称的“以内”包括本数吗？
包括

股票市场中指数大幅上升又称
牛市

1907年11月22日，出现在大西洋上的“毛里塔尼亚”号是世界上第一艘现代化的
客轮

在室内，半高的墙、栏杆、布帘可以起到分隔空间的作用，但不能完全阻隔声音和视线。这种分隔称为
隔断

“为了健康，请大家不要过量吸烟”这句话是下列哪个国家烟盒上的警告语？
日本

17岁的小明如果违法，应该负完全刑事责任吗？
错

被称为我国“瓷都”的是指哪一城市？
景德镇

中国最早的文言志怪小说是
《搜神记》

下列著名的海港哪些在亚洲（多选）
孟买

我国盛产茶花的城市是
大理

用水稀释浓硫酸时，应当
将浓硫酸慢慢倒入水中

"百老汇”是什么建筑的名字？
一条街

我国哪个盆地被誉为“聚宝盆”
柴达木盆地

长条形的磁铁哪个部位磁力较小？
中间

假如厨房油锅起火，可用以下哪种方法灭火? （多选）
倒沙子

京剧《宇宙锋》讲的是秦朝奸臣赵高之女赵艳容的故事，这个“宇宙锋”实际上是
一把宝剑

帮助商鞅在秦国人民中树立威信的是
一根木杆

成语“动如参商”的意思是
不能见面

《义勇军进行曲》是哪部电影的主题歌？
《风云儿女》

谁是写现代武侠的“前辈高人”？
平江不肖生

吃西餐的过程中可以抽烟吗？
不可以

专利权人不能享受下列哪种权利？
免费权

葡萄酒含糖量多少以下的称作干葡萄酒？
4%

香港电影《花样年华》最近在第５３届戛纳国际电影节上获最佳男主角奖，在该片中饰演男主角的
梁朝伟

租出去的房应该由谁来维修？
由出租人维修

东晋大诗人陶渊明被称为"五柳先生"是因为他
家门前有5株柳树

多少级以上的地震会造成破坏？
5级

下面哪一首作品不属于著名作曲家刘天华所作？
二泉映月

“悄悄地挥一挥手，不带走一片云彩”的是诗人
徐志摩

按照我国禁毒法律规定，吸毒是什么性质行为？
违法行为

当事人在何种情况下可以请求法院给予司法救助，减交或者免交诉讼费？（多选）
追索赡养费

著名的卢浮宫博物馆在
巴黎

中国作家A某去世后多少年其作品不再受法律保护？
50年

“我善养吾浩然之气”是谁说的？
孟子

“不但……而且……”是哪种复句的关联词？
递进复句

股份有限公司的最高权力机关是
股东大会

“项庄舞剑，意在沛公”来自《史记》中的
本纪

我国于1997年6月10日发射的气象卫星“风云”2号是我国第一颗
静止气象卫星

味精的鲜味来自谷氨酸，它最早发现于什么汤中？
海带汤

我国有时气温骤降与下列哪种自然现象有关？
拉尼娜现象

哈雷慧星的平均周期为
76年

沪定桥在我国哪个省境内？
四川省

发明了电话的科学家是
贝尔

京剧中武将通用的戎服称为
靠

下列哪个国家将“木帆船”作为国家标志？
科威特

《第五交响曲》(即《命运交响曲》)的作者是: 
贝多芬

能使淀粉变成蓝黑色的是
碘酒

感光胶片中的全色片得名于
对光的感受力强

《森林法实施细则》规定，全国森林覆盖率的奋斗目标为 
百分之三十

“白眉”这个由典故引申来的词语是指称
兄弟中的优秀者

墨鱼在水中游泳的方向是
向后

"贝丘”是一种什么遗迹？
人类生活遗迹

气压表能测晴雨吗？
能

故宫是世界上最大的宫殿，共有几个朝代把它作为皇宫？
两个

“茅盾”是一位作家的笔名，这位作家的原名是
沈雁冰

常食香蕉容易引人发胖，对吗？
不对

中国民歌《小白菜》是属于什么地方的民歌？
河北民歌

在知识经济社会里，教育的第一要素是
教师

下面哪种酸，人在品尝时不是酸味的？
单宁酸

下列各项对用材林、薪炭林、经济林表述不确的是
经济林可以合法的转为非林地

狗热时用什么散热
舌头

"碗碗腔”流行于
陕西 山西

洗鱼后手上有腥味用下列哪种东西可以去除？
牙膏

我国雕塑艺术中著名的石材--寿山石，其名称来源于
产地为福建寿山乡

下列哪些项不能申请专利？（多选）
发现原子

公司营业执照的正、副本具有相等的法律效力吗？
是

一年十二个月，是依据什么划分的
地球公转的圈数

世界上第一个无产阶级政党是
德国社会民主工党

目前在世界范围内仍使用的历法又叫
格里高利历

下列哪项不是我国《消费者权益保护法》中规定的消费者的权利？
提供信息权

窗的种类按开启方式分类而命名的是
中悬窗

不会游泳的人在死海里
会浮在水面上

“贫不及素”中的“素”指的是
白色的帛

下列哪种维生素对治疗糖尿病有重要作用？
维生素B6

小赵作为一家销售计算机的合伙企业的合伙人,欲另开办一家同样销售计算机的个人独资企业,有关法律
不允许

国民生产总值的英文简写是什么？
GNP

光脚散步对小儿发育有好处吗？
有

男性荷尔蒙会抑制什么生长？
头发

“兰桂齐芳”的“兰桂”指
子孙

在英语当中，哪两个字母的出现频率最高？
(e

不属于我国担保法规定的担保方式是
出典

在中外合资经营企业中，只能由中方代表来担任董事长吗？
不是

地球上现存重量最大的生物是
树

下面哪一个是电视剧《笑傲江湖》中梅庄守门人丁坚的绰号？
一字电剑

船舶吨位是指
内部容积

下列哪些动物在非洲的原野上是很难看到的？（多选）
狮子

兽类动物
有些吃肉，有些不吃

自元朝以后，年代愈近建筑斗拱愈
细而密

色布在什么水里浸泡一下再洗就不易褪色？
盐水

如果夜航飞行员同时见到一架飞机的三盏航行灯，那么有无危险？
无

国际歌的曲作者是
比尔·狄盖特

一条热带鱼的口上翘，则这条鱼
在上层水域活动

世界上流经国家最多的河流是
多瑙河

世界各地都有“船棺葬”的习俗，它的葬具的形状似
独木舟

地球的年龄约有
４６亿年

“珍珠翡翠白玉汤”是
传统相声

按我国中小学课程改革的设想，小学到高中共8级英语，第8级词汇量将达到什么水平？
大学英语4级

下坡高速滑雪赛中采用的滑雪杖是
弯曲的

世界上的“风车之国”是指
荷兰

"娃娃鱼”是指
大鲵

最早的印玺，是盖在什么上面的？
印泥

国际法院设在哪个国家？
荷兰

可以全面确切地反映全社会经济活动的最终成果，是国民经济统计核心的指标是
国内生产总值

王水（盐酸和硝酸的混合物）可以“溶解”金，请问王水能“溶解”钻石吗？
不能

海豹在潜水时是
先吐一口气

人们通常所说的“秀才”是明、清两代通过哪种科举考试选拔出来的?
由各省学政主持的院试

码头一般建在河流的
凹岸

许多人都喜欢到低于海平面410公尺的死海去做日光浴是因为
紫外线最弱

大雁塔在哪里？
西安

用直径为20厘米的测定降雨量的量桶24小时接收到雨水40毫米，请问这次降雨是
大雨

2001年北京主办的世界大运会是第几届？
21

“程门立雪”这个典故讲的宋朝的杨时，为了见名士程颐而在他家门前冒雪等待的故事，那么杨时
拜访

美术片《葫芦兄弟》中的四娃是火娃还是水娃？
火娃

清朝编写的中国历史上规模最大的《四库全书》先后誊缮了几部？
7

企鹅是一种: 
卵生动物

我国第一大岛是
台湾岛

黄山在我国的什么省份？
安徽

“老三届”指的是那几年毕业的初、高中毕业生？
1966--1968

京剧中双手食指合并比齐的手势表示
夫妻

味精的主要成分是什么？
谷氨酸钠

下面两种扫描仪的感光器件中谁的清晰度和色彩还原度好？
CCD

给小孩补充赖氨酸将它搀在下列哪种食品中比较好？
大米饭

吃太多手摇爆米花机爆出的米花会导致
铅中毒

公元６１８－９０７年，是我国古代的哪个朝代？
唐

冰球运动起源于
加拿大

在“周处除三害”这个典故里，危害乡里的第三害是
他自己

我们能够分辨钢琴和小提琴的声音，这是因为它们发出声音的
音色不同

人们最早是从哪种动物身上得知咖啡的作用的？
羊

经过哪一法定程序后，婚姻关系才被法律所承认
结婚登记

许海峰在男子什么比赛项目中夺得中国首枚奥运会金牌？
自选手枪

海水能发电吗?
能

声音在哪里的传播速度最快？
水中

狮子尾巴又粗又长,它的主要功能是用来
奔跑时维持平衡

货运汽车挂车
不准载人

下面哪个城市有“北国春城”之称？
长春

最不耐酸的织品是什么织品？
棉织品

义务教育可分为几个阶段？
2个

小强刚满16岁就以劳动为生，他具有哪种行为能力？
完全民事行为能力

破除满汉不通婚这个祖训的是
乾隆

在太空中白天能看到星星吗？
能

《窦娥冤》的作者是
关汉卿

人们在制作饼干、面包时常往里面掺进一些
小苏打

以下哪一项不属于种子植物？
孢子植物

古筝和古琴哪一个的弦更多？
古筝

被人们称为足球“恺撒大帝”的是
贝肯鲍尔

若买受人未按照约定支付价款，且再行拍卖的价款低于原拍卖价款的应由
原买受人补足差额

人类最古老的绘画形式是
壁画

传奇剧本《牡丹亭》又名什么？
还魂记

人的头发生长是从
发根往上长

地处黄河河套内，行政上属于内蒙古自治区的高原名称叫做
呼伦贝尔高原

我国第一台人形机器人
每秒走两步

西周法官在审讯中采用的方式为
五听

中国古代名医华佗为谁所杀？
曹操

侏罗纪属于地质年代中的哪一代？
中生代

灯谜是我国传统的谜语形式，南宋时，人们把猜谜叫
射虎

古东方奴隶制法是建立在甚么土地所有制基础上的?
国有

最早的校园歌曲出现在
日本

法国一家出版社出版了一部诗集，创下了世界出版时间最短的记录，大约为
8小时

恩格尔系数达到多少的消费水平被称为小康水平？
40~50%

道·琼斯指数来自
纽约证券交易所

以下电话号码中，哪种按普通话费收费？
114

据《不列颠百科全书》所载，迄今为止世界上最大的百科全书是？
《永乐大典》

“野兽主义”的代表画家是
马蒂斯

美国新闻奖的最高奖项是
普利策奖

最早系统地确定官职的是在
西周初期

依法设立的从事拍卖活动的企业法人就是拍卖人吗？
是

最初使用的海洋捕捞工具是
渔叉

职工按照房改政策购买的房屋是否免交契税？
是

从缓慢行驶的车上往下跳，面向哪个方向跳比较安全？
车行相同的方向

反映酸性土壤的指示性植物是
铁芒萁

“诗鬼”是
李贺

“执董狐之笔”写什么？
历史

“十三能织素，十四学裁衣，十五弹箜篌，十六诵诗书”属于
互文

不合格的铝制品，器物表面有
白点

文学上并称“风骚”的是
国风和离骚

男女跳马中所用的跳马长宽规格
相同

某地要建立黄金交易市场，须经当地政府授权并经当地中国人民银行批准，对吗？
否

世界上盐度最高的海区在
红海

日食只可能发生在农历的什么日？
朔日

一次地震
只有一个震级

把塑料袋放在水中，用手将其按到水底，稍等片刻，浮出水面的是
无毒的

黄沙百战穿金甲，下句是
不破楼兰终不还

“噪声”是污染公害。“振动”也是一种污染公害吗？
是

下列哪一日期为合伙企业成立日期？
营业执照签发

鉴别墨的好坏时，墨色以什么颜色为最佳？ 
紫色

到21世纪中叶，中国人口总量在达到峰值后将缓慢下降，这一峰值是
16亿

歌剧《图兰朵》中采用了我国哪首民歌的曲调？ 
茉莉花

西服后面中间的开气，是左片压右片，还是右片压左片？
左片压右片

1800年以前，西方医生认为手术成功的标志是
患者疼痛

员工集体宿舍可以设置在车间内吗?
不能

下面那种面料不能用碱性洗涤剂？
晴纶

智商指数达到多少以上才能称得上“聪明”？
120

“问君能有几多愁”诗句的下句是
恰似一江春水向东流

仲裁为 
一裁终局

当走进电动机转动着的电机房里关上窗户，一会儿就会闻到一股刺鼻的臭味，这臭味来自
臭氧

铁路和火车哪一个较早出现？
铁路

中国第一座电影院是
上海虹口电影院

“何处招魂，香草还生三户地；当年呵壁，湘流应识九歌心”，这幅对联说的是
屈原

个体户全年经营收入扣除成本、费用、损失，余额缴纳
个人所得税

直升飞机是靠什么转弯的？
旋翼

我国规模最大的图书馆是
国家图书馆

“智者千虑，必有一失”语出
《晏子春秋》

1980年2月发行了生肖邮票“猴票”。1992年发行的生肖邮票是
猴票

“开司米”原本是指
山羊绒

夜间停止使用指挥信号灯指挥交通后，提醒车辆、行人前方是交叉路口而设置的信号灯是
黄灯闪

美国迄今在任时间最长的总统是
罗斯福

最能反映骨骼发育的重要指标是
身长

有权做出批准或决定逮捕决定的国家机关是？
人民检察院

企业法人领取营业执照后，哪种情况发生，视同歇业？
满6个月尚未开展经营活动

制做皮影的雕刻用料是
牛皮

生物的种间相亲相克现象普遍存在。枣树与小麦间作，可提高枣树产量，对吗?
对

华氏温标规定，一个标准大气压下，纯水的沸点为
212度

汇入大西洋最长的河流是亚马逊河吗？
是

"三月街”是我国哪个民族的传统节日？
白族

用于数学运算的运算符加减乘除号是几位数学家创造的？
4位

谁第一次把中国话剧带进美国白宫？
王莹

经营财产保险业务的保险公司当年自留保险费不得超过
其实有资本金加公积金和的4倍

西凤酒是属于那种香型？
其它香型

人脑内籍以调节姿势与身体平衡的是
小脑

“三孔”指的是
孔府、孔庙和孔林

是哪国人最先制作出了牛奶巧克力？
瑞士

中岳嵩山分为太室山和少室山。少林寺在
少室山

下列哪项不属于现钞？
现金支票

我国现行《企业所得税暂行规定》规定的企业所得税税率是
33%

把房屋全部荷载传递给地层的是
基础

中国共产党的创始人李大钊是被什么人杀害的？
军阀

法国干邑白兰地酒的“X.O"标志表示什么意思？ 
贮藏期

在宇宙飞船里点燃蜡烛，烛焰将是球形的。这是因为
没有空气的自然对流

下列哪一项不是1993年电子部提出的三金工程？
金路工程

敦煌月牙泉俗名 
药泉

阿姆斯特朗是乘哪个飞船成功登月的？
阿波罗11号

天鹅在水面上时，颈呈什么形状？
S形

我们看到的月光是
月亮反射太阳光

为了使掘土机的铲斗坚硬耐磨，一般选用
锰钢

维生素无法在人体中自行合成，必须通过从各种食物中摄取，对吗？
对

人体中最大的淋巴器官是
脾

为了环保、为了大气质量的改善，北京市对轻型机动车实施相当于欧洲1号排放法规的时间是
2000年1月1日

音乐电视的英语缩写是
MTV

在下列土地使用权出让的项目中哪种用地得到的出让土地使用权的年限最高？
居住使用

世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的哪个州？
加利弗尼亚州

"昙花一现”是“现”在
晚上

2001年我国玉米出口位于全国第一的是
吉林

京剧《群英会》中“周瑜”的行当是
小生

在三倍放大镜下，三角板角的度数会
角度不变

《雪绒花》是哪部影片的插曲？
《音乐之声》

集中反映IT产业起伏的指数是
纳斯达克指数

世界上销售量最大的酒是
啤酒

汉武帝的谥号是“武”，它的意思是
威强睿德

张健横渡的英吉利海峡是大西洋暖流与哪里的海水交汇的地方？
北海

赤道上能冻死人吗？
能

连环漫画《铁臂阿童木》的作者是
手冢治虫

法国的国庆日是
7.14

我国《民法通则》中规定，公民下落不明满几年，可以宣告死亡？
4年

请问五台山体育馆位于哪一城市？
南京

电池膨胀的主要原因是
原料不纯

下面哪一个不是构成大满贯的网球公开赛
德国公开赛

苗族民间用什么方法给子女记岁？
在篱笆上挂鸡腿骨

河南出土的商代文物“司母戊鼎”是用什么材料制作的？
青铜

复活节岛地处
南太平洋

食盐的化学名称叫氯化钠，它与氯或钠的化学特性相同吗？
不相同

按国家标准生产的洗衣粉，包装上应有几种性能标志？
两种

京剧的旦角在表现一个十多岁少女时,所用的基本指法是
突出食指

中国将申办哪年奥运会？
2008年

我国《劳动法》从何时开始实行？
1995年1月1日

西方童话中，猫头鹰常以最聪明的角色出现，是因为猫头鹰
活得长久

《格萨尔王》是哪个民族的长篇叙事诗？
藏族

在九大行星中，被称为最冷的行星是哪一颗？
冥王星

日本的特色食品“寿司”是一种
饭团子

“二十四史”的最后一部是
《明史》

下列哪项不属于企业延长工作时间的条件？
必须支付延长时的酬金

以下哪一种不是刑法的附加刑？
管制

漫画《三毛流浪记》的作者是
张乐平

我国有几个银行可以发行货币？
１个

树根旁为什么要放一些大的卵石块？
防止水分蒸发

小鸡是由鸡蛋的
蛋黄发育来的

在正常情况下，除婴儿外，骨髓中哪种物质一般无造血功能？
黄骨髓

人体呼吸系统的组成是
呼吸道和肺

玩桥牌时，叫牌是按
顺时针方向

地球上出现的潮汐是由于
地月吸引力

评剧在早期叫做什么？
落子

某女的前夫经常以探望女儿为由到其住处又吵又闹，提无理要求，弄得某女和女儿的生活不得安宁。某女能否终止前夫探望女儿的权利
可以

我国个人应交纳个人所得税的税率是
超额累进税率

承德避暑山庄中的热河是世界上
流程最短的河流

在亚洲反法西斯战争中，盟军中牺牲的最高级别将领是
张自忠

下列哪一项不属于华表曾经具有的功能？
悬挂路灯

甲企业租给乙企业电脑10台，乙企业宣告破产后，甲企业
应通过清算组取回原物

月全食时，地球、太阳、月亮形成一条直线，并且
地球在中间

"天府之国”指的是
四川

近来，ＶＯＤ被越来越多的媒体提及，其具体是指
视频点播

京剧戏衣基本上沿用的是哪个朝代的服装？
明代

用西餐时餐巾应放在
膝盖上

"已知天定三分鼎，犹竭人谋六出师"描写的是哪个历史人物？
诸葛亮

汤姆斯杯是
羽毛球男团最高荣誉的象征

“现代化学”这个名称与古代炼金术有关吗？
有

跳水比赛中，动作代码305B代表
反身翻腾2周半屈体

东帝汶的首都在
帝力

计算机辅助教学的英文缩写是
CAI

承租人擅自将承租的房屋，转借给别人是否合法？
不合法

美国的白宫位于哪个城市？
华盛顿

“多情自古伤离别”的下句是
更那堪，冷落清秋节

吴敬梓是哪本名著的作者？
《儒林外史》

万里长城起于山海关，终止于
嘉峪关

“素质教育”一词的最早出现大约在
1987年

假如你生活在几亿年前，那时一天比现在长还是短？
短

经济适用房计划价格是由谁计划决定的？
国家

近几年提出的“白色农业”是指
微生物工业型农业

马是怎样睡觉的？
站着睡

母乳是婴儿的最佳食品，以下五种营养素中，哪一种营养素牛乳中的含量比母乳中的高？
钙

汽车在什么状态下排放的一氧化碳最多
停车状态开发动机

森林资源主要分布在我国哪些区域？
东北、西南

白炽灯用久了会发黑是因为
钨丝蒸发

在沪市，以“600”打头的6位阿拉伯数字代表
A股

“半部论语治天下”之说由谁而来？
赵普

连接太平洋和大西洋的著名海峡是
麦哲伦海峡

世界上体积最大的鹿种是
麋鹿

第一套奥林匹克邮票是哪个国家发行的?
希腊

我国草原候鸟冬天的栖息地在
印度洋北岸

乌拉尔山是跨大洲的山脉吗？
是

煤油是用煤干馏而得的吗？
不是

比长江还要长的河是:
亚马逊河

工业革命的发祥地在
英国

《高卢战记》是谁的著作？
恺撒

最早的冷冻机以什么为制冷剂？
乙醚

美国领土居世界第几位:
第四位

被称为菊月的月份是
九月

设计位于纽约赫德森河口“自由岛”上的自由女神像内的铁架的工程师还设计过
埃菲尔铁塔

职工上一年度月平均工资的百分之五是职工住房公积金的缴存比例的
下限

继承人即使放弃了继承，对被继承人的债务仍应负偿还责任对吗？
不对

农业的三色革命不包括下面的哪种颜色？
黄

结婚登记时，18岁的女方谎称20岁而取得结婚证时
登记机构宣布无效

“四书五经”中的“四书”是哪四部书？ （多选）
中庸

柳宗元的《三戒》包括《临江之麋》、《永某氏之鼠》和
《黔之驴》

夏天冰棍周围的“白气”是
水

一般金婚是纪念结婚
50周年

日光灯是一种高压水银灯吗？
不是

小王和初到中国的美国人JACK打招呼说“你吃饭了吗？”，JACK稍有不快，这是因为
JACK觉得小王的问话干涉了他的私事

《马拉之死》是谁的作品？
路易 ·大卫

哺乳类出现于地质年代的
三叠纪

古时的“燕乐”最初是在什么场合中演奏的？
饮酒吃饭

节气是按什么算出来的？
阳历

公安机关传唤犯罪嫌疑人，最长不得超过
12小时

从航天飞机里看太阳是什么颜色的？
白色的

“不识庐山真面目，只缘身在此山中”这句话出自于谁的诗词
苏轼

王某在向李某长期追款不成的情况下,擅自强行搬走李某的财产,王某的行为是违法的，对吗？
对

西欧中世纪的骑士教育中是否重视文化知识教育？
否

金首饰上印有MA标记是否表示货真价实？
是

最早将国际法介绍到中国来的是
丁韪良

因一方重婚而导致离婚的，无过错方
有权请求损害赔偿

怎样使腌制过咸的肉、鱼咸味减轻？
用盐水漂洗

茅盾的“农村三部曲”是
《春蚕》 《秋收》 《残冬》

"山重水复疑无路，柳暗花明又一村"是谁的诗句？
陆游

老张买了今天A次火车的车票，但车上超员严重，没有上去车。他应该怎么办？
找车站办有效期延长手续

行星距离太阳近的时候运转速度快，对吗？
对

玻璃钢是玻璃还是钢？
既不是玻璃也不是钢

下列活动由右脑控制的是
唱歌

"龙眼”又称
桂圆

在古代，“爵”是一种什么器皿？
酒器

为什么说“孔子作《春秋》，乱臣贼子惧”？ 
害怕留下骂名

世界上盐度最高的海洋是什么海？
红海

哪个国家的垃圾产量居世界第一？
美国

目前人民币可以自由兑换成外币吗？
不可以

用鸽子和橄榄枝象征和平最初源于
圣经故事

人比其他动物聪明，因为人的脑容量格外大 
非

蛋筒冰淇淋最初出现的场合是
博览会

根据我国的著作权法，中国公民的著作权在以下什么情况下自动产生？
创作完成

器官移植术里的排斥反应是由什么引起的？
白细胞抗原

“结驷连骑”中的“骑”指的是
一人一马

通过土地使用权出让方式取得有限期的土地使用权，应支付
土地使用权出让金

判断以下哪句话是正确的？
海水是无色的

毛线商标的第一位数字表示其原料，其中“1"代表
国产羊毛

按照世界银行新的评价国家财富标准，人均最富的国家是:
澳大利亚

我国最早的国产电影《定军山》是一部
无声电影

二锅头酒是蒸馏时经什么方法留下来的酒？
除去最先出和最后出的酒

按照我国《合同法》规定，债务人将合同的义务全部或者部分转移给第三人的
需要取得债权人同意

中央电视台的天气预报起初在
全天节目结束后播出

鲨鱼的皮肤是
粗糙的

现在把说大话比喻为“大吹法螺”，“吹法螺”的原意是
佛家讲经说法

吐鲁番盆地最低点的海拔高度是多少？
-155米

草莓上为什么有那么多疙疸？
草莓的籽

仙人掌原产
沙漠

夺得世界杯次数最多的足球队是
巴西足球队

土耳其的首都在
安卡拉

"泗水文章昭日月，杏坛礼乐冠华夷"中的"杏坛"指的是
孔子讲学的地方

鲁智深到哪里出家当了和尚? 
五台山

飞机的轮胎
可以导电

钢筋混凝土中可以栽花种草吗？
可以

俄国科学家齐奥尔科夫斯基通过论证推导出齐奥尔科夫斯基公式，它对研制什么运载工具，提供了帮助？
火箭

算盘的梁上一珠代表几？
5

玛瑙上的一圈圈花纹形成于
不同时期

《史记》的作者司马迁是哪个朝代的人？
西汉

M省N市某律师事务所拟在深圳市设立分所，应由哪个机关审核？
广东省司法厅

坦克的底部有门吗？
有

我们常在灯里灌入一些气体来达到特殊的用途，那么在灯里灌入氖气是用来
制成霓虹灯

中国的天涯海角在哪里？
海南岛

下面两种酱油更适于炒菜的是:
老抽

儒家创始者孔子是我国哪个朝代的思想家？
春秋

明清两代科举考试的最高级别“殿试”的第一名叫状元,第二名叫
榜眼

任何联合国成员国订立的条约与联合国宪章相抵触时
宪章义务优先

在动画片《黑猫警长》中，“食猫鼠”是“一只耳”的什么亲戚？
舅舅

人类祖先出现于地质年代的
第四纪

物价水平如何上涨才为通货膨胀？
相当幅度的持续上涨

“春秋决狱”与哪一历史人物有关？
董仲舒

请判断下列哪种机车是烧煤的？
蒸汽机车

古人称为“手谈”的是指
围棋

牛奶比酸奶更富有营养，对吗？
不对

人体肌肉由三种类型，胃肠蠕动、呼吸、循环等活动都依靠
平滑肌

人类五感中哪一个感觉反应最快？
味觉

古代属于红色植物染料的是
红蓝花

下面几种吃法对鸡蛋营养的吸收和消化率最高的是
煮

山西省曾发现一个“女儿村”，这里多年来出生的婴儿都是女的，你知道是什么原因吗？
化学污染

电影《王子复仇记》是改编自莎士比亚的
《哈姆雷特》

西伯侯姬昌即周文王是在何地遇见的姜子牙？
渭水河边

我国《专利法》规定实用新型专利的有效期为
10年

邮票的发明者是
罗兰希尔

菜汤上浮着一层油会使菜汤凉得
更慢

有人说，现在找不到恐龙了，因为恐龙早在多少年前就灭绝了？
6500万年

1955年的亚非会议是在哪里召开的？
印尼

如果食物离蜂巢较远，工蜂舞蹈的速度会
减慢

埃及艳后克莉奥佩脱拉是哪个国家的人？
希腊

动物的哭泣一般是由于
冲洗眼睛

鲸是世界上最大的鱼，对还是不对？
不对

假设从哈尔滨（东经126度38分，北纬45度45分），用一支钻通过地心沿直线钻至地球的另一面，那么地球另一面的经纬度各是多少
西经53度22分 南纬45度45分

一暴十寒这则成语是用来形容人做事情能经得住考验吗？
不是

小儿在父母之间睡觉好吗
不好

飞机上的航行灯有几种颜色？
3种

近视是较远物体的平行光线成像于视网膜的前还是后？
前面

中国第一次派运动员参加的奥运会和中国夺得第一枚金牌的奥运会是在同一城市举行，它是
美国洛杉矶

我们日常吃的紫菜属于下列哪种藻类？
红藻

古代游牧民族生活存在太阳崇拜吗？
存在

城市公有房屋出售时，下列哪种人具有优先购买权？
单位内部人员

烹调海参不宜加醋对吗？
对

“红娘”是哪部作品中的人物？
《西厢记》

海洋中产生赤潮的原因是海洋中的原核生物和真核生物
过度繁殖

股份有限公司以下列哪项对公司债务承担责任？
公司的全部资产

谚语“人要长交”的下句是
帐要短结

现役军人的配偶要求离婚
须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外

被莎士比亚赞美为“天堂的苹果”的水果是
香蕉

水坝的横截面是
梯形

鸢的俗称是什么？
老鹰

比利时著名的“撒尿小孩”铜雕，平时他尿的是自来水，那狂欢节他尿的是什么？
啤酒

“七月流火”指天气
转凉

人参和西洋参是同一科吗？
不是

“榜上无名，脚下有路”。我国古代落第著书终成大器的是
蒲松龄

《史记》中的“世家”是给什么人作的传？
诸侯王

相比较而言，鲜鸡蛋怎样放不易坏？
竖放

以下哪种室内盆栽植物是常年开花的？
非洲紫罗兰

自2002年6月1日起实施的关于商品房的管理办法是
《商品房销售管理办法》

秦朝的阿房宫遗址在西安市郊，对吗？
对

古代的死刑在什么季节行刑？
秋季

古代六艺，"礼、乐、射、御、书、数"中的"御"是指
驾车

导弹的战斗部一般在
最前面

俄罗斯“和平号”空间站在太空工作了多长时间？
15年

海绵是一种
动物

为了防止意外发生，高血压病人应该睡前服用降压药
不对

下列不属于我国西部大开发的省份是
山西

火箭发动机在工作过程中
是不可维修系统

一次性筷子的发明者是
日本人

战国时郭隗对燕昭王说“请自隗始”，是指他开始干什么呢？
聘请任用

大气主要分布在地球表面的多少厚度内？
12km

星是鉴别电冰箱制冷温度的标志，我国四星级的电冰箱最低可以制冷多少度？
-20℃

定期储蓄需要提前支取，该如何办理？
只能到原开户行办理

紫砂壶最著名的产地是
宜兴

五粮液是什么香型？
浓香

移动通信设备与Internet相连接的应用协议是
 

“那达慕”在蒙语中的意思是
游乐

“霸王别姬”的故事最早见于
《史记》

西湖白堤是因纪念哪位诗人而得名？
白居易

国际奥委会主席萨马兰奇是哪国人？
西班牙

请问苏联是在什么时候解体的？
1991.12

请将下列属于数学范畴的基础学科划出来（多选）
代数学

为什么汗水湿透的背心不能用热水洗？
汗水里含有少量蛋白

二战时期，为德国海军提出了"群狼战术"的海军元帅是
海因里希

通常鱼在一年四季中什么时候长得最慢？
冬天

“入室弟子”是谁的话？
孔子

白闪闪的银变成极细小（只有十分之几微米）的银粉时，银是
黑色

"甲骨文"发现于
清末

抵押合同应该采取
书面方式

美国心理学家、行为学家马斯洛认为人的最高级需要是什么
自我实现需要

中国工商银行发行的信用卡是
牡丹卡

邮票上的字母T表示什么意义？
特种邮票

市场体系中的商品市场有哪两类市场构成？
消费品与生产资料

以下哪个国家由一战前的债务国变为战后债权国？
日本

《一千零一夜》出自哪个国家？
阿拉伯

古代婚礼中，新人要共吃一物叫“共牢而食”。“牢”是指
一只小猪

针尾雨燕和隼哪个飞得快？
针尾雨燕

云南的“普洱茶”缘于什麽？
地名

谢军是
国际象棋大师

“太阳风暴”是指
太阳散发出强烈的X射线、紫外线辐射、高能粒子流和日冕物质

竞走比赛中五名选手举报第一名三次违规，那么第一名
仍然可以继续比赛

在南极见不到
北极熊

产生海水潮汐的主要原因是
月亮引力

"并”是中国哪个城市的简称
太原

越南货币的主币名称的与荷兰相同,被称为
盾

“乌兰牧骑”是什么？
红色巡回文艺宣传队

如果名义利率是3%，通货膨胀率是2%，则实际利率是
1%

股票交易中，非会员交易时需通过自己的
经纪人

《孙子兵法》共有多少篇？
13篇

黎族人放牛时为什么给牛脖子上带个木铃？
便于寻找

下面哪一项不属于不可再生的三大常规能源
汽油

《天龙八部》中的乔峰，身世埋在雁门关下。雁门关在
山西

在装修厕浴间前, 是否必须要做淋水试验? 
是

树木主要靠什么减弱噪声？
树叶

我国的哪一鸡种，被列入“世界优良鸡图谱”？
狼山鸡

眼珠子怕冷吗？
不怕

我国现存第一部脉学专著<<脉经>>的作者是
王叔和

煤可分为褐煤、烟煤和无烟煤，他们中哪一类可炼出塑料和染料？
褐煤

目前，我国自主研制的核心路由器（互连网的关键设备）通过鉴定，它名叫
银河玉衡

世界上面积最大的淡水湖是
苏必利尔湖

自行车的型号由两个英文字母和一组数字组成如PA18，第一个字母代表
代表车的种类

降水量最小的大洲是
南极洲

西方一般以哪种乐器作为音乐的标志乐徽
里拉琴

水泥标号,指标准水泥砂浆试块在什么条件下养护28天时达到的抗压强度?
标准条件

我国《收养法》规定，收养子女的公民必须年满
30周岁

“孺子牛”一词最初是指
对孩子的宠爱

自己呵痒不会笑是因为
思想预先准备

我国的古曲《广陵散》是
琴曲

北极的气温比南极的气温
高

曾任加州大学伯克莱分校校长、后宣誓就任美国国家科学委员的华裔科学家是
田长霖

"宇宙流”是哪位棋手的棋风？
武宫正树

遗产继承的第一顺序是
配偶、子女、父母

喝白酒时，最好
加热喝

根据我国《环保法》的规定，向应缴单位征得的超标准排污费，应当用于
防治污染

2000年11月底人们在什么地方发现了曾经被认为已经“绝种”的开普狮子?
西伯利亚

《四库全书》的总纂官是谁？
纪晓岚

哪种酒除饮用外还作为日常的调味品？
黄酒

金属钾平时应保存在
煤油中

月亮老是一面朝着地球的原因是
月亮自转与公转的周期相同

被称为“世界第八奇观”的是
秦始皇兵马俑坑

花生的花开在空中，那么由花结的果长在哪儿？
地下

世界上最深的湖在哪个国家？
俄罗斯

电脑的中央处理器英文简写是什么？
CPU

北宋时代的都城名称是什么？
东京

藻类食品一定是长在水里的吗？
不是

明明身高不到1米，他可随妈妈免费乘公交车，对吗？
对

“德育、智育、体育三者，为教育缺一不可之物”是我国近代哪位著名历史人物说的话？
梁启超

所谓“膜”技术是指一种
分离技术

大年三十，中国农村的很多地方都要蒸俗称“金元宝”的什么？
白馍馍

以下各项哪些是人造天体？（多选）
人造地球卫星

我国地名中包含的“阴”“阳”二字具有什么意义？
方位指示

发行公司债券的股份有限公司其净资产额应不低于
3000万元

下列属于我国特产的是
柿子

著名的补品――燕窝是哪一种燕子的巢？
金丝雨燕

劳动行政部门自收到企事业单位集体合同文本之日起多少日内未提出异议，集体合同即行生效？
15日

京剧名角人称“江南武松”的是 
盖叫天

“犹留正气参天地，永剩丹心照古今"说的是
文天祥

唯一能够前后左右飞行的鸟是
蜂鸟

用肥皂洗衣服时，用硬水好还是用软水好？
软水

色彩有冷暖之分，蓝绿属于
冷色

云南的普洱茶属于下面哪种茶？
黑茶

国际奥委会发行的《祝贺北京成为2008年奥林匹克运动会主办城市》的纪念封上，代表北京的图案是
天坛

世界上首次测算出子午线长度的是
僧一行

下面哪座山是中国佛教四大名山之一？
峨嵋山

周口店猿人制造的石器是
打制的

有权公布国家法定计量单位的名称符号的是
国务院

美国国务卿相当于我国的
外长

扑克牌中的“方块”象征着什么？
财富

人们观看彩虹时应
背对太阳观看

向社会公开发行的证券票面总值超过人民币多少元，应当由承销团承销？
五千万

古代丝绸中，罗、缎、绮指的是同一种丝织物吗？
不是

骨龄用以衡量
儿童的发育情况

猫科动物中最大的是
虎

我国第一部电影是
定军山

下列哪一个城市被称为世界上最干净的城市？
雷克亚未克

下列哪种不属于补血食品？
海蜇

人们在冬季经常冷的发抖是因为发抖可以
产生热量

蜗牛在农业生产上是
害虫

蚯蚓的粪便
没有臭味

下列不能用来服药的有？
牛奶

人站在地上不弯腿能跳起来吗？
不能

我国第一座地热发电站是
羊八井

瑞士无人不晓，它的首都在
伯尔尼

“业精于勤，而荒于嬉”是中国哪位古人提出来的思想？
韩愈

以下哪几类酒是我国的传统酒类？（多选）
黄酒

云梦泽是历史上著名的大泽，经几千年的淤积，今天已大部分成为陆地，及许多湖泊和沼泽。其中梦泽成为了今天的
洞庭湖

李清照的《如梦令》里的“绿肥红瘦”是描写什么季节的景象？
晚春

蚊子发出的“嗡嗡”的声音是由于
翅膀震动

下列农产品最早由我国栽培的是
大白菜

火星的公转周期是多长时间？
两年

九大行星中，地球的大小排第几？
5

九大行星中密度最大的行星是哪个？
地球

在天球上，穿过黄道的星座有几个？
13

木星四颗最大的卫星被称为
伽利略卫星

在88星座中，一等星最多的星座是
猎户座

一个正常的成年人身上，大约有多少个细胞？
1800亿个

地球存在于太阳系中约有多少亿年？
46亿年

最早的生命诞生于下面哪个地方？
原始海洋

科学家将生物发展的进程划分为几个代？
5个代

下面所列生物发展进程的顺序那一个是正确的？
太古代、元古代、古生代、中生代、新生代

银杏树又称为什么树？
公孙树

以下哪些生物被誉为“活化石”？（多选）
鹦鹉螺

煤是由什么代的厥类植物变成的？
古生代的厥类植物

最古老的恐龙是什么？
腔体龙

已知的最大恐龙是什么？
地震龙

已知的最重的恐龙是什么？
腕龙

考古学家至今发现了多少种恐龙？
500多种

甲龙的致命弱点在那里？
腹部

下面哪些是食草恐龙？（多选）
甲龙

下面有哪些是食肉恐龙？（多选）
霸王龙

恐龙世界的短跑冠军是什么龙？
鸵鸟龙

下面哪些是海洋中的恐龙？（多选）
鱼龙

翼龙是恐龙么？
不是

新生代距今有多少年？
3000万年

企鹅爸爸靠消耗体内脂肪产生的热量来孵蛋，孵蛋时，企鹅爸爸要在狂风呼啸的风雪中一动不动的站立多少天？
40-50天

下面的哪些鸟能模仿人说话？（多选）
鹦鹉

针鼹细长的沾满粘液的舌头派什么用处？
用来舔食藏在蚁穴里的白蚁和蚂蚁

对于哺乳动物来说，下列哪些特点是正确的？（多选）
胎生

世界上共有多少种企鹅？ 
18种

小针鼹是在妈妈的育儿袋中生活么？
是

奥大利亚是世界上著名的有袋动物王国，下列哪些动物属于有袋动物？（多选）
负鼠

袋树的尾巴都有哪些用处?（多选）
掌握方向

大袋鼠为什么总是与同伴进行拳击运动？（多选）
在游戏

澳大利亚的国鸟是什么鸟？ 
琴鸟

在古爬行动物中有哪些动物残存至今？（多选）
鳄鱼

最大的企鹅直立起来有1米多高，它是下面的哪一种？
帝企鹅

下面的动物中有哪些是会生蛋的哺乳动物？（多选）
鸭嘴兽

下列哪些动物是长刺的？（多选）
刺猬

树袋熊还有哪些名字？（多选）
无尾熊

大袋鼠都吃哪些食物？（多选）
树叶

世界上仅存的两类大型走禽是什么？（多选）
鸵鸟

几维鸟的翅膀与尾巴已完全退化，所以又叫做
无翼鸟

孵蛋的任务是由企鹅妈妈完成还是企鹅爸爸完成？
企鹅爸爸

最小的企鹅身长只有30-40厘米，它是下面的哪一种？
蓝企鹅

世界上长得最高的树是什么？
杏仁桉树

几维鸟是哪个国家国徽上的图案？
新西兰

屎壳郎的学名叫什么？
蜣螂

“大海的眼泪”指的是什么？
珍珠

企鹅的翅膀是用来做什么的？（多选）
划水

美人鱼的学名叫什么？
儒艮

下列哪些动物可以为花朵传粉？（多选）
蝴蝶

屎壳郎为什么要推粪球？
繁殖后代

全世界的贝类共有多少万种？
7万多种

“鹬蚌相争，渔人得利”是成语还是句子？
成语

小企鹅怎样吃到妈妈嘴里的食物？
小企鹅将小嘴伸到妈妈嘴里乱捅，妈妈的喉咙被捅之后，会将食物从嗉囊里呕吐出来

除了鲸之外，最大的海兽是什么？
海象

雄海狮与雌海狮在身体大小上，下面哪种说法正确？
雄海狮比雌海狮大一倍

鲸是用什么呼吸的海洋哺乳动物？
肺

海豚是小型鲸类，人们习惯上将身长多少米作为鲸、豚的分界线？该米以上的称为鲸，该米以下的称为豚。
5米

鲸分为齿鲸和须鲸两大类，海豚属什么类？
齿鲸

虎鲸凶狠残暴，嗜杀成性，吞食鱼群和海豚、海豹等，它又叫做什么鲸？（多选）
强盗鲸

世界上最大的鲸是什么鲸？
蓝鲸

有的鲸无牙齿，长着许多梳齿似的骨板，这些骨板叫什么？
鲸须

蓝鲸属于什么鲸类？
须鲸

龙涎香出自什么鲸？
抹香鲸

被誉为“潜水冠军”的是什么鲸？
抹香鲸

角鲸长有2颗牙齿，右边的牙齿非常小，左边的牙齿确有2-3米长，就象头顶上生出了一个角。那么，长牙的是雌角鲸还是雄角鲸呢？
雄角鲸长牙

鲸为什么会喷水气柱？
呼气时，流入鼻腔与鼻孔周围的海水同时被喷出，形成高高的水气柱

被誉为海中“歌唱家”的是什么鲸？
座头鲸

抹香鲸大量吞下带钩的乌贼后，消化道受到刺激，就会呕吐出什么香来？
龙涎香

鹦鹉的故乡在哪里？
大洋洲

“内阁”作为国家的最高决策机关和行政权力机关创立于
东汉

牛奶是否会增加血液内胆固醇含量? 
不会

阿斯匹林是常用药，它的主要功能是
解热止痛

“自由女神像”是哪个国家送给美国的礼物？
法国

被称为“国际会议之都”的城市是
日内瓦

我们从封建社会发展到今天的现代化社会，总共经历了3次划时代的工业革命，请问这3次工业革命的主要内容依次是
机器取代手工生产、电器化、电脑和信息产业化

第二次世界大战中，意大利法西斯头目是
墨索里尼

马克思主义是研究社会本质的科学理论，一直为我们所信仰和尊重。请问
马克思是哪国人？

我国清朝的开国皇帝是
皇太极

唐朝时，文成公主为促进少数民族与中原的友好远嫁吐蕃；到了唐中宗时哪位公主又代表唐朝与吐蕃和亲？
金城公主

华佗是我国东汉时的名医，请问他是
外科医生

我国关于哈雷慧星的记录最早在哪个时代？
春秋时代

大革命失败后，哪次起义为毛泽东亲自领导？
秋收起义

社会主义的第一次尝试是在哪个国家？
法国

南京大屠杀提醒国人勿忘国耻，这是一个永远的民族历史的烙印，即使与日本建立邦交，也不能轻易忘却这段屈辱。请记住，南京大屠杀发生在
1937年

《中华人民共和国道路交通条例》由交通部所属的各级交通部门负责实施。
错误

诸葛亮的〈出师表〉是写给谁的？
刘禅

2002年F1赛车年度总冠军是谁？
舒马赫

人参是国家几级保护植物？
1

我国第一条内地高速公路建在哪个城市？
上海

地壳中含量最多的非金属元素是什么？
氧

成都武侯祠是为了纪念谁而建的祠堂？
诸葛亮

金鱼的故乡在哪里？
中国

我国唯一一条流入北冰洋的河流是_______？
喀尔齐斯河

美声唱法起源于哪个国家？
意大利

世界第一大港鹿特丹位于哪条河畔？
莱茵河

世界上速度最快的地铁在哪个城市？
旧金山

影片〈沙鸥〉描绘的是什么项目运动员的生活的？
排球

世界上第一条用于商业运作的磁悬浮列车在哪个城市建成？
上海

不属于古埃及艺术的是 
濒死的雄狮

圣·索菲亚大教堂的建筑风格属于
拜占廷式

被称做“意大利文艺复兴三杰”的是（多选）
达·芬奇

以下不是文艺复兴时期画家的是
列宾

以下不适合形容“洛克克风格”的描述是
作品贴近生活

塞尚、高更、凡·高是后印象派的三位伟大画家，他们之中被誉为“现代艺术之父”的是
塞尚

活跃于19世纪末20世纪初的“巡回画派”出现在哪个国家？
俄国

以下各组画家的风格不同类的是
德拉克洛瓦、蒙克

以下不能归入18~19世纪艺术风潮的流派是
荷兰小画派

形成于13世纪末的“佛罗伦萨画派”是意大利文艺复兴时期最大的艺术流派，其奠基人是
乔托

浪漫派大师德拉克洛瓦的名作《自由引导人民》反映的是 
1830年革命的热血场面

法国印象主义大师克劳德·莫奈的代表作是
《日出印象》

关于“中世纪美术”不正确的评价是
继承古希腊、罗马传统，思想艺术成就极高

流行于中世纪后期的哥特式美术具有以下哪些特点？（多选）
建筑具有顽强的冲天力，气质峻峭清冷

《阿尔诺芬尼夫妇像》的作者杨·凡·爱克（Jan Van Eyck 1380-1441）是 
尼德兰文艺复兴的代表人物

胖胖的、面目慈祥的圣诞老人形象是谁创作的？
作家

摩托车行驶超过1年或多少公里以上，厂家就不实行“三包”了？
6000公里

世界上第一份中文刊物是
<<察世俗每月统计传>>

“尺有所短，寸有所长”说的是
事物的相对性

构成头发的细胞是
死细胞

多吃酱油皮肤会变黑吗？ 
不会

股份有限公司注册资本的最低限额为人民币
1000万元

以商品批发为主的有限责任公司的最低注册资本为
五十万元

把进化论介绍到中国，并整整影响了一代人的世界观的译著是
《天演论》

啤酒瓶什么颜色的最好？
棕色

以下哪一著作不是用来解释《春秋》的？
《国语》

钢是由什么组成的？
铁、碳

世界上的哪个国家有“黄金海岸”之称？
加纳

神话《白蛇传》中“白娘娘盗仙草”盗的是
灵芝

世界上最早制作葡萄酒的国家是
埃及

白求恩是何方人士？
加拿大

有“黑金”美誉的燃料是
石油

欧洲最长的河流是
伏尔加河

煎服哪种中草药对近视眼有很好的效果？
决明草

"牛郎星"位于哪个星座？
天鹰座

三岁的豆豆把家里的茶杯打碎了，妈妈看见后问是谁打碎的，豆豆说
“不是我”。他为什么这么说？

能把太阳的七种颜色全部吸收的物体呈
黑色

河蟹每年都要下海的原因是
产卵

最早肥皂的原料除了草木灰和水外还有
山羊油

世界上人口处于第三位的国家是
美国

“银行”一词,源于
意大利文

每天都食用味精对健康
无害

下列哪部著名歌剧不是根据法国作家的作品改编的？
《图兰朵》（普契尼）

“五十步笑百步”出自
《孟子》

我国大陆春天降雨多在
晚上

下面哪一种树被称为“活化石”？
银杏

“齐大非偶”是用来推托什么的词语?
婚偶

在罗马神话当中，地位最高的神是
朱庇特

《乡愁》是谁的诗作？
余光中

"藕”是莲的
茎

歌剧诞生于哪个国家？
意大利

财产继承关系是不是经济法调整的对象？
不是

六弦琴是什么乐器的别称
吉他

山脉常成为气候的分界线，以下四个山脉哪个是暖温带和中温带的分界线？
天山

含三叶虫化石的地层是在
古生代

下面哪个不是月球环形山的成因？
地壳隆起

"塔”属于什么建筑？
佛教建筑

气象学中规定风力共有多少个等级？
12个

为什么长江、黄河都是从西往东流？
我国的地势是西部高，东部低

超导体的一个重要特性是
无电阻

“张颠”指书法家
张旭

吃饱的猫头鹰见到老鼠会
捕而杀之

按风俗，“腊八粥”应在阴历哪一天喝？
十二月初八

避雷针的发明者是
富兰克林

著名水城威尼斯共有118个
小岛

我国哪个省跨黄河中下游？
河南

办理铁路行李、包裹托运，以下哪种票有效？
硬座车票

苍蝇飞落在某处就匆忙搓脚，它是在
品尝味道

因房屋等不动产提起的诉讼，管辖的人民法院是
不动产所在地

快攻型乒乓球运动员一般都选用什么胶皮结合海绵的球拍？ 
正贴

世界羽毛球女子团体赛名称为
尤伯杯赛

海葵的生活方式是
附着生活

最近英国科学家发现了人类记忆力衰退的原因，这个原因是
神经细胞恢复机能时间延长

国际象棋共有多少颗棋子？
32颗

跨欧亚两大洲的湖泊是死海对吗？
不对

“法律责任”一词是一个什么法学概念？
现代法学概念

“五经”是五种儒家经学典籍的合称，下列哪一种不在其中？ 
论语

“绿蚁新醅酒”中的“绿蚁”指的是
米糟

世界上最大的内陆国是
哈萨克斯坦

关于阴阳下面说法正确的是
山南为阳，水北为阳

"织女星"位于哪个星座？
天琴座

雄招潮蟹有时在夜间用大螯有节奏地轻叩地面是为了什么？
为吸引雌蟹

最早的血压计用于测量谁的血压？
马

黑潮是“暖流”还是“寒流”?
暖流

“图匮于丰，防俭于逸”是告诫人们
居丰思欠

古代绘画、丝织陈列室为什么控制光线？
减少紫外线侵害

地球上的风由于什么原因不能笔直流动？
地球自转

中国的环境保护徽由几种颜色组成?
2种

“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”是谁的名联？
解缙

人眼的角膜有神经吗？
有

通往帝王陵区的神道上，石头动物后面的石人又叫做
石翁仲

位于纽约赫德森河口的“自由岛”上自由女神像的脚上有
铁链

"大珠小珠落玉盘”所形容的是什么乐器的弹奏声？
琵琶

特种工艺品景泰蓝也叫铜胎掐丝珐琅，它是哪出产的？
北京

芦荟是否可以作为化妆品直接涂抹在脸上？
不可以

“沙龙”源于哪国语言？
法国

下列选项中哪项不是商业秘密必要的三项条件？
价值性

根据我国公司法，国有独资公司属于下列哪一类
有限责任公司

首次世界举重比赛举行的地点是
咖啡馆

机动车驾驶员如果连续两个记分周期内无交通违章记分的，延长机动车驾驶证有效期一年。
错

我国夏季“早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”的地区是
西北内陆

高压钠灯是一种高亮度的路灯，其灯管材料是一种
陶瓷

百慕大三角海区引人关注的原因是
发生种种神秘事故

"安哥拉兔”由何得名？
原产地

地球离太阳距离最近的时候，是我国的
１月２日

下列哪种岩石不会沉到水底？
浮石

竞买人的最高应价未达到保留价时
不成交

蝌蚪在长出前脚的时候，会先长哪一边？
右边

制作药酒，哪类药材不适宜用来泡酒？
矿物类

诉讼时效期限是指从权利被侵害之日起超过多少年，人民法院即不予保护的时限？
二十年

老年斑仅出现在人体表面吗？
不是

准噶尔煤田在我国的哪个省（区）？
新疆

茶叶加工中不经过发酵的是哪一类茶？
绿茶

成都为什么又叫做“锦官城”？
因蜀锦有名

人体内数目最多的细胞是什么？
红血球

《西厢记》的作者是
王实甫

我国公安机关的性质是
行政机关

毛笔制造业中所说的“九紫一羊”、“二紫八羊”指的是
软硬毫料比例

一审民事案件最长的审结是几个月？
十五个月

古代政府设立“义仓”是做什么用的？
赈灾

阴历的闰月是在
一年里加上一月

生铁又硬又脆是因为它含碳
多

被誉为“现代舞之母”的是
邓肯

鼎有几条腿？
3条

金饰品中，12K的含义是
金饰含纯金50%

有“圆舞曲之王”称号的作曲家是
约翰·斯特劳斯

我国现存占地面积最大的古代帝王宫苑是
承德避暑山庄

"中秋节”吃月饼最初的兴起是为了
推翻元朝统治

被称为“交响乐团的心脏”的是
弦乐器

清洗衣服的水温在多少度最适宜？
20～30度

我国地铁线路的轨距是
1435mm

在古代，就一个月来说，几个日子有特定的名称。每月初一就称作
朔

铁矿资源主要集中在哪些省市
辽宁、山西

抵押人把已出租的房屋进行抵押时，那原来的租赁合同
继续有效

大桥两端桥头处的建筑物叫桥头堡。最初建立桥头堡的目的是
军事防御

海洋石油污染形成
油膜效应

旧时妇女的发髻上喜插一支银簪，簪子的最初作用是
防身武器

最早的公共汽车是
蒸汽汽车

国际奥委会评估团对北京进行了为期几天的考察？
4天

瑞士是联合国的成员国吗？
是

"花儿”是属于哪一个少数民族的民歌？
回族

一般两栖动物在海洋里也照样能够生存是吗？
不对

在我国，自古就有“天府之国”美誉的地区是
四川盆地

拍照时景深和光圈大小成
反比

中国最大的商业银行是
中国工商银行

从小到大，在北京我们只能看见月亮的同一面
对

"菽”是对什么的总称？
豆类

小王在投保时,填写了保险价值这项内容,则他投保的保险是
财产保险

哪一类茶属于发酵茶？
红茶

除了黑芝麻外有白芝麻吗？
有

甘肃酒泉因何得名？
汉代大将军霍去病将御赐美酒倒入泉中，与士兵共饮

七巧板是用一块什么形状的薄板分割而成的？
正方形

古埃及人在猫的木乃伊旁边放上
老鼠的木乃伊

炮兵在高原射击时炮弹落点往往偏远，其主要原因是由于高原上
空气密度小

百叶箱不能完成的气象观测项目是
降水

电子计算机发明于哪一年？
1946年

“三夏”指的是
夏季的第三个月

冰糖是用白砂糖做的，对不对？
对

鞭炮和爆竹哪一个历史比较悠久？
爆竹

蝙蝠是哪一类动物？
哺乳动物

吃鱼越多越有利于人体健康吗？
不是

对作品进行评价、鉴定的"跋"一般列在书籍的
后面

“飞天奖”是
电视剧奖

为什么会发生月食？
月亮转到了地球阴影里

希腊神话中的文艺女神是
缪斯

南极没有北极熊是因为南极
海洋环绕

下面哪一个不属于长江三峡
虎跳峡

人民币的单位是
元

下列人中名字没有被用来命名月球上的环形山的是
李时珍

小提琴协奏曲《梁祝》的作者何占豪、陈钢创作这部作品时，就读于哪所大学？
上海音乐学院

太空人在太空船外执行任务时如果大腿发痒，他能怎样做？
忍耐至痒的感觉消失

五子棋比赛中一般谁先行？
执黑子者

对于违反国家规定征收财物摊派费用的政府机关，我们是否有权要求国家赔偿？
有

国家和地区数目最多的洲是
非洲

日本冲绳县居民平均寿命较高，很重要的一项原因是该县居民
爱吃特制的肥肉

一男婴出生后第三天体重比出生时减轻了8%，这说明
正常

国际上用“K"表示含金量，18K表示含金量为
75%

下列动物谁的眼睛最大
大王乌贼

为了表演的需要，芭蕾鞋的鞋尖内塞有一小块
木头

“文选烂，秀才半”中的文选指的是
一本书

古语说“良贾不为折阅不市”说的是
商人不因折本不买卖

根据法律，个人合伙基于下列哪项而成立？
书面合伙协议和法定登记程序

目前，不用持身份证件办理的个人储蓄业务有
活期储蓄取款

人体内不能再生的细胞是
大脑细胞

人的印堂位于额部
两眉之间

一个企业通过贿赂政府官员而得到政府的默许或帮助，这在经济学上被称为
权力寻租

下面清洗轿车的方法中正确的是 
用海绵蘸煤油擦油渍

端砚的产地是
广东

气象学上把怎样运动的空气叫做“风”？
沿地面水平运动

少林寺位于五岳中的哪一岳？
中岳

下列情况中，应纳土地使用税的有
校办工厂用地

企业销售下列哪种货物的行为不适用13％的低税率？
销售烟酒

我们常称风韵犹存的中年妇女为“半老徐娘”，这个“徐娘”原是指一位
王妃

现在大力保护大气臭氧层，原因是臭氧层能够吸收
高能紫外线

“夺席谈经”与汉朝哪个皇帝有关？
刘秀

二胡属于 
胡琴

《孙子兵法》的作者是
孙武

如果不碰上闰年，同一年的1月1日是星期几，10月1日也一定是星期几吗？
是

计算器中的液晶是在什么的作用下显示出数字的？
电场

根据发行人不同我国债券种类可分为政府债券和
公司债券

违反治安管理规定者在1年后才被发现，是否应被处罚? 
不应该

色彩可以影响人的心理状态，下列哪种色彩被称为“消极的色彩”
蓝

当一列火车向我们开来时，听到的汽笛声会怎样变化？
越来越高

人体最坚硬的部分是
牙齿

在国内最先推出了网上汇款业务的是
招商银行

鱼的心脏与人的心脏的区别在于
少两腔

古代为什么称戏曲演员为“梨园子弟”？
唐朝教练歌舞在梨园

泼水节是我国哪一民族一年中的最盛大的节日？
傣族

我国四大名砚之冠――端砚产自哪里？
广东

现代奥运会分几类？（多选）
夏季奥运会

“法律面前人人平等”是什么人最先提出来的
法国人

我国的第一部诗歌总集是
诗经

对于制贩假文凭的人可 
判刑

我国师范教育开端于
上海南洋公学师范院

为什么冬季北方的河湖表面结冰面深层不结冰？
冰层有隔温作用

我国的“鞠躬”礼起源于
祭天的仪式

6岁的小强在家门口打仗伤了邻居家的小莉，责任应该由谁来承担？
小强的父母

鱼露是一种
咸味调料

为什么说“运动不宜饮酒”？
饮酒会降低运动员的运动能力

下列食品中，哪个含钙量最高？
水果

铁达尼号游轮是哪一年沉没的？
1912

棒、垒球的一局比赛最多可得多少分？
4分

世界最著名的十大海峡中，位于印度南端和斯里兰卡岛北部之间的是什么海峡？
保克海峡

世界最著名的十大海峡中，位于前苏联东部与美国西部之间的是什么海峡？
白令海峡

中國焚書坑儒的是谁的结果？
秦始皇

远看时水晶体变化如何？
变平

手机短信的英文全文是？
short message service

歌德写《浮士德》用了多长时间？
60年

以下哪部戏剧的作者是明朝人？
《娇红记》

2002世界杯韩国同意大利的比赛中谁顶入了一个金球？
安贞焕

明代宦官控制的机构有哪些?（多选）
錦衣衛

2002日韩世界杯第一次点球大战中西班牙门将共扑出几个球？
2

太阳系九大行星中的水星在国际上的称呼是什么？
墨丘民




西岳华山海拔几千米？
1997米

四大名亭中的陶然亭是因为谁的诗句得名的？
白居易

《天空之Escaflowne》剧场版中神奇瞳的声优是谁？
坂本真绫

从古至今北京有几次被定为都城？
12次

下列各項,何者為商代前期王位繼承法的正確敘述是？
兄終弟及

法国在2002世界杯赛中共入几球？
0

奥运五环旗中的绿色环代表？
澳洲

“三姑六婆”中的“六婆”不包括？
道婆

人的五感中哪个感觉反应最快？
味觉

下列官名中那个不是唐朝的官名？
殿中

巴金几岁写成长篇小说《家》？
27岁

十岁以下的小娃娃就当了皇帝的，在中国历史上共有几个？
29位

中國用最久的歷法是
授時歷

宋朝有哪位變法？
王安石

秦孝公用誰變法
商鞅

在位时间最短的皇帝是东汉的刘贺，他只当了多久的皇帝就被废除了？
27天

有“世界花城”之称的是那个城市？
巴黎

地动仪是谁制做的？
張衡

人的角膜有没有颜色？
没有

世界上最早的银行始建于哪个国家？
意大利

98年法国世界杯冠亚军比分是多少？
3:0

曹雪芹写《红楼梦》用了几年的时间？
10年

“垂帘听政”始于何时？
唐朝

东汉的医聖是谁？
張機

冰球十九世纪七十年代起源于那个国家？
加拿大

排球1895年始于那个国家？
美国

乒乓球十九世纪始于那个国家？
英国

现代足球1863年始于那个国家？
英国

米卢曾经带领几支队伍参加过世界杯？
5

印度妇女额上点红印是在结婚当天由谁用朱砂粉按上的？
丈夫

被称为“千岛之国”是那个国家？
印度尼西亚

中国的三大姓是什么？
张、王、李

我国的植树节是在几月？
3月

古典悲剧《汉宫秋》的作者是？
马致远

卯时相当于几点？
5－7点

佛历是从什么时候开始算起的？
佛祖逝世

我国四大名亭中的“爱晚亭”是因为谁的诗句而成名？
杜牧

印度古神话中四大天王掌管西方是那一个？
广目天王

下面古典名剧哪些属于喜剧？（多选）
救风尘

我国名画家张大千擅长画什么？
佛

我国名画家张善子擅长画什么？
虎

2002世界杯最先被淘汰出16强竞争的是哪支队？
沙特

法国队在2002世界杯第一场比赛中有没有进球？
没有

理发的转动标志起源于那一个国家?
法国

以下哪个公司生产的纯平显示管是物理纯平？
LG管

以下哪部片不是黑木瞳出演的？
死国

鈴木光司曾在哪一部午夜凶铃中出演角色？
凶铃再现

凶铃再现中的贞子扮演者是
佐伯日菜子

184是什么电话号码？
邮编查询

在1992年，巴塞罗那奥运会上哪一个国家得的金牌数最多？
俄罗斯

《泰坦尼克号》获哪一届奥斯卡奖？
70

NBA球员的最低年薪不得低于多少？
20万

香精分为 1)女用香水, 2)男用古龙水, 3)厕所用香精. 依降序,列出他们的香味浓度
1

下列疾病的病原体中，具有真核细胞结构的是
痢疾

以下哪一项是主动运输的例子
纳在肾小管的重吸收

第一届奥运会在哪一年举行的？
公元前776年

硫酸的式子是
H2SO4

奥运会起源于何处？
古希腊

“见义勇为”典出何处
论语

《水浒传》中，号“智多星”的是谁？
吴用

《前四史》指
《史记》《汉书》《后汉书》《三国志》

下面哪部著作不属于明代三大奇书之一
红楼梦

下列那部作品不是古典十大悲剧之一？
《墙头马上》

微波炉的加热原理是
微波引起食物内部分子共振，使内能直接增加

以下哪些是植树造林为人类带来的好处（多选）
保持水土，阻挡风沙

大气中的臭氧层过滤掉了大部分
紫外线

以下关于艾滋病的描述，正确的是（多选）
艾滋病是一种免疫系统遭到破坏导致的症群

金属合金具有形状记忆特性是因为含有
镍

我们看到的马蹄莲的观赏部分（白色部分）其实是它的
萼片

蜘蛛属于
节肢动物

以下哪些是昆虫的分类标准（多选）
两对翅膀

阑尾的作用是？
没用

脑垂体分泌的激素是
生长激素

公认的遗传物质DNA是怎样的空间结构
双螺旋结构

核电站运用了放射性元素的什么来转化为电能
裂变

一千克铁和一千克木头哪个重
一样重

以下关于铁的描述，不正确的是（多选）
铁的式量是56

氢、氚、氘的关系是
同位素

植物进行光合作用所必需的几个条件是（多选）
阳光

DNA存在于人体的哪些细胞核中（多选）
体细胞

女性的性染色体表示为
XX

幼年时期，血液的来源主要是
骨髓血液干细胞分裂

以下哪些是人体中的免疫细胞（多选）
淋巴细胞

工业酒精指的是
甲醇

正确乙醇的分子式是
C2H5OH

以下哪些是实验室常用的制取氧气的方法（多选）
氯酸钾加热，二氧化锰作为催化剂

医学上说的生理盐水指的是
0.9%氯化钠溶液

关于行星，下列说法不正确的是（多选）
沿着一定轨道运行的天体叫做行星

苯酚晶体呈现的颜色是
粉红色

物质的量的单位是
摩尔

以下植物分类最早在地球上出现的是
蕨类植物

《红楼梦》中，在沁芳亭，贾宝玉和林黛玉一起看的是什么书？
西厢记

小说《老残游记》反映的是什么时期的社会现实？
清朝末期

希腊神话中，智慧和战争女神是
雅典娜

我国自主发射的第一颗人造卫星是
东方红

AM-9X空对空导弹的名称是
响尾蛇

飞机的机翼用来
增加升力

空手道分为多少个流派
4

以下哪个是地球内部结构的组成部分（多选）
地壳

远古时代的恐龙属于
爬行动物

脑干的主要功能是
呼吸和心跳

罗丹是伟大的
雕塑家

神曲是谁的长诗
但丁

我国历史上记载的第一个王朝是
夏

我们在白天看到的太阳是太阳的
光球层

月球表面重力加速度是地球表面的
1/6

全球最主要的火山地震带有（多选）
地中海喜玛拉雅火山地震带

在古文中“鱼燕”用来代表
书信

炎黄文化的鼻祖，黄帝的陵墓位于哪个省
陕西

以下哪些作品是宫崎骏的作品？（多选）
千与千寻的神隐

减数分裂是生成什么细胞的分裂过程
生殖细胞

AIDS是一种
RNA病毒

黑洞的中心被理论证明是一个
奇点

DNA的中文名称是
脱氧核糖核酸

RGB(255,0,255)返回的色彩是
紫红色

下面那些不是红楼梦中的人物（多选）
西门庆

下面哪种语言最适合用来编写网页中嵌入运行的应用程序
JAVA

DELPHI中实际的编程语言是
pascal

月球与地球的距离是多少公里
38万

jupiter是哪颗行星的名字
木星

《三国演义》中，张颌的死因
中箭而死

下面哪一句是林黛玉《葬花辞》的最后一句
花落人亡两不知

在windows xp的命令提示符中，用什么命令改变控制台的代码页（多选）
chcp

Mazda RX-8 的引擎是什么？
N/A，twin rotor （双转子，自然吸气）

Nissan 最新款的 200SX 又叫做什么？
S15

"问苍茫大地,谁主沉浮?"是谁说的?
毛泽东

“执子之手，与子偕老”的出处？
《诗经》

《红楼梦》中葬花的是谁？
林黛玉

Windows 2000 Datacenter Server最多能够支持多少个CPU
32

局域网双绞线有多少根芯
8

普通网卡的MAC地址是多少位
12

Cisco CCNP认证需要考几门课程
4

现在市场上可以购买到的IDE硬盘，接口速度最快的是多少？
ATA133

唐太宗曾以何物博得杨贵妃一笑
水果

在中国传统文化的经典著作中，被誉为六经之首，三玄之一?
易经

成语“信口雌黄”中的“雌黄”原指什么？
矿物

巴金的最后一部长篇小说是哪部作品？
寒夜

“对酒当歌，人生几何？”是谁写的？
曹操

《简爱》和《呼啸山庄》的作者是什么关系？
姐妹

“大夫”在我国古代是指
官职

“一语在然万古新，豪华落尽见真淳”是元遗山对谁的评语？
陶渊明

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”选自
长恨歌

谁的作品被誉为“美国生活的幽默的百科全书”的是
欧·亨利

1996年中国甲A联赛最佳射手是
宿茂榛

《天龙八部》中周止若母亲姓什么
薛

“春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣”是哪部小说中的词
射雕英雄传

在《射雕英雄传》中曾中欧阳锋蛇毒的人有几个
5个

在《射雕英雄传》中是谁杀死了周伯通的儿子
瑛姑

在第六届亚锦赛游泳赛中，中国游泳队共获得多少块金牌
29

第八届世界杯足球赛主办国是
英国

第五届世界杯足球赛主办国是
瑞士

1995年全国散打冠军，绰号“闪电奇侠”的是
聂运平

第一次有流血事件发生的是第几届奥运会
20

第五届奥运会的田径比赛是在瑞典的斯德哥尔摩体育场进行的，当时体育场能容纳的观众人数是
37000

哪个不是金庸的杂文?
侠客与英雄

岳灵珊比令狐冲小多少岁？
8

台湾是哪个皇帝收复的？
康熙

段誉真正的父亲是谁?
段延庆

黯然销魂掌的第16个招式是什么?
呆若木鸡

1990年欧洲超级杯冠军是
AC米兰

第十届冬奥会是在哪个城市举行的？
法国的格勒诺布尔

一代F1车王塞纳死于哪条赛道？
伊莫拉赛道

第三届世界杯足球赛主办国是
法国

首次有女运动员参赛的奥运会是第几届？
2

以下哪位是古代希腊有名的医学家
希波克拉底

金庸小说《鸳鸯刀》中的鸳鸯双刀，一刀上刻着“无敌 ”，另一刀上刻着什么？
仁者

杨过黯然销魂掌的“杞人忧天”一招出现在小说《神雕侠侣》的第几回？
34

著名小说家金庸是哪次国际中文辩论赛的评委？
狮城中文国际辩论赛

金庸小说《天龙八部》的书名有什么含义？
佛教名词

桂林人文资源丰富，民族风情独特，“桂林三宝”是哪三宝？
三花酒、腐乳、辣椒酱

最新的程序开发语言C#中的#应该发成什么音
Sharp

CAI代表什么？
计算机辅助教学

CD－R的全称拼法是怎么样的？
Compact　Disc　Recordable

哪种是在体系结构上采用了客户机/服务器模式的网络操作系统
WINDOWS_NT

音乐上的简谱在何时何地首先被使用？
十七世纪法国

"kingmax" 是什么硬件的品牌？
内存条

windows XP 是在什么时候正式发布？
2001年10月25日

在计算机中汉字是用几个字节表示
2

T1电线的传输速率相当于多少Mbps？
1.544

下列几种存储器中,存取周期最短的是?
内存储器

Flash是哪个公司的产品？
Macromedia

红旗Linux提供的服务器软件是?
Apache

扫描仪的光学分辨率的单位是?
dpi

程序汇编有哪两种方式？
手工汇编和机器汇编

下面不会直接造成计算机硬件故障的环境因素是?
强嗓音

以下哪个是描述性语言 ?
SQL

Quake系列的游戏的开发公司是?
ID SOFTWARE

“优盘”是一种新型外存储器，这是通过什么接口与电脑交换数据的?
USB

分时操作系统追求的目标是
快速响应

PC是什么意思？
个人电脑

MPEG标准分成3个部分，其中不属于的是？
MPEG混频

共享式以太网是何种方式的，即工作站可传送或接受数据，但不能同时进行
半双工

用何键可将在中文输入法（任何）状态立即转为英文输入？
ctrl+空格

CSMA/CD通常应用于
Fast　thernet　网

下列不是光盘刻录软件的是?
WinISO

硬盘工作时应特别注意避免？
震动

在内存中每个基本单位都有一个唯一的序号是?
地址

下列不需要驱动程序的电脑配件是
多媒体音箱

用于保存计算机输入输出数据的材料及其制品称为?
输入输出媒体

以下哪种化学物质可成为正离子？
镁

穿梭机"挑战者号"是美国第几艘建造的穿梭机？
2

中国神话中相传谁人发明渔猎畜牧？
伏羲氏

地球的英文名是
Earth

“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。 鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。”是谁的词？
欧阳修

要是月亮绕地球的周期为12小时.月亮该从何处升起?
西

五月的夜空可以看到双子座么?
否

在地球上,午夜12点是不可能看见哪一颗行星?
金星

下列那个行星不可能看见流星雨
水星

恒星日与太阳日那一个比较长
太阳日

现任澳洲总理（PM）是谁？
John Howard

猎户座的头指向那个方向?
北

一般说来，同一只手上哪个手指的指甲生长得最快
中指

在糖水中加少量盐，尝起来会怎样
更甜

自由落体定律由谁发现
伽利略

仙人掌上的刺实际是植物的
叶子的退化产物

时尚更替的速度越快，说明人们的思想
越开放

超市保安在什麽情况下可以对顾客进行搜身
任何情况下都不行

建筑行业中的鲁班奖是于哪一年创建的
1987

汽车在翻车过程中最好的自救方法是
抓紧车内的固定物体

我们的鼻子有多少个嗅觉感受器
500万

下列情况中，不会造成空气污染的是
植物的光合作用

某个月里有三个星期日的日期为偶数，请推算出这个月的15日是星期几
星期六

哪个不是我国的三大石窟寺？
麦积山石窟

宋徽宗名叫
赵佶

麦积山石窟位于
甘肃天水

雍正皇帝的陵墓是
泰陵

"哪个不属于"燕京八景
苏堤春晓

慈禧垂帘听政的地点是
养心殿

"诲疾忌医"中的君王是
蔡桓公

钻禧是指结婚多少周年纪念？
75

伟大的科学家、思想家爱因斯坦出生在哪个国家？
德国

中国第一颗原子弹是在哪一年研制成功的？
1964

一般而言，占管固定资产抵押贷款抵押物的是
法院

圆周率最早出现于
埃及

珊瑚婚是指结婚
35周年

一台计算机的内存容量为8M，指的是
8M字节

鸭嘴兽主要活在哪里？
澳洲

世界上最大的宫殿是
故宫

杭州市的市树是
樟树

最清洁的能源是
太阳能

美国迄今在任时间最长的总统是
罗斯福

"藕”是莲的
茎

蒙古族最具代表性的乐器是
马头琴

"知天命”代指什么年纪
50岁

请问在相等分量下，下面哪种食物胆固醇含量最低
兔肉

围棋的产生与什么有关
战争

萨马兰奇哪一年开始当选国际奥委会主席？
1980

下列天体中，距离地球最近的恒星是
太阳

被称为菊月的月份是
九月

血液温度低的动物就是冷血动物
不对

生铁又硬又脆是因为它含碳
多

最耐日晒的织品是哪一种
腈纶

传说中武则天下令焚烧的花是什么花
牡丹花

NBA总冠军奖杯是以谁的名字命名的？
沃尔特·布朗

1994年中国甲A联赛最佳射手是
胡志军

迈克尔.乔丹出生于哪一年？
1963年

1978年世界杯阿根廷队对秘鲁队的比分是多少
6

胡荣华连续获得了几届象棋全国冠军
10

古力特在去AC米兰队之前在哪个球队效力
埃茵霍温

1990年世界杯足球赛马拉多纳在对哪个队的比赛中再次施展“上帝之手”
苏联

1982年世界杯足球赛在那里举行
西班牙

1986年世界杯足球赛的最佳射手是
莱因克尔

谢军原来是学什么的？
中国象棋

1993年欧洲联盟杯冠军是谁？
尤文图斯

巨鹿之战中,项羽大败秦军,用的是什么战略?
破釜沉舟

我国最早提出创建监狱的人是?
皋陶

我国最早的中医学专著是什么？
《黄帝内经》

根据我国法律规定，以下哪种关系可依法解除？
养父母养子女关系

商品价签上所标示的是商品的
价格

咖啡的原产地是
非洲的埃塞俄比亚

哪个国家制定了第一部《仲裁法》？
英国

外汇调剂中心是否要纳税？
是

哪种保险合同是以人的疾病、分娩及其所致残废或死亡为可保利益的？
健康保险合同

固体、液体、气体物质中，液体的火灾危险性最大，对吗？
不对

古代上对下、有道对无道的军事行动称作？
征

素有“沙漠之舟”的内蒙古双峰驼生长在
荒漠地区

“印象派”一词源于
莫奈《日出·印象》

首届国际大专辩论会是在下列哪个国家或地区举行的？
新加坡

世界人口日指的是哪一天？
7月11日

毛线的标识牌一般印有三位数字如“113”等，它们分别表示
质地和纱支数

坦克兵是通过放在哪儿的耳机和话筒与指挥人员交流的？
帽子上

傣族的泼水节来源于
神话传说

有“圆舞曲之父”称号的作曲家是
老约翰·斯特劳斯

金星属于哪类行星？
类地行星

树叶看起来是绿色的是因为它
反射了绿光

依法不能抵押的财产有
宅基地、自留地的使用权

我们平时所说的太白星或启明星实际上就是
金星

中国最早的叙事诗是
《孔雀东南飞》

我国的学位分为学士、硕士和博士三种吗？
是

东北大平原由松嫩平原、三江平原与什么平原组成的？
辽河平原

使用电磁波对金属工件内部进行检测的方法叫
射线探伤

古希腊代表性的喜剧作家是
阿里斯托芬

董存瑞烈士陵园在
河北隆化县

抗生素“盘尼西林”又叫
青霉素

用来制做高档家具的“花梨木”是下列哪种树的木材？
海南檀

我们通常所说的黑光灯是指
发紫外线的灯

商场以低于成本的价格销售有效期限将到期的商品是否属于不正当竞争行为？
不是

奥斯卡金像奖的造型是一个男人，他的手里有
一柄长剑

击败拿破仑的滑铁卢战役的反法联军指挥官是?
威灵顿将军

大月氏王国在5世纪后半叶亡于?
厳哒

根据残疾人保障法的规定，哪一类别的残疾人可以免费乘坐市内公共交通工具？
盲人

有人未经作者许可，将已发表的小说译成盲文出版，这一行为
不违法

我国古代军事家孙膑是在受“膑刑”后被称为孙膑的，“膑”是指
膝盖骨

与“指鹿为马”典故有关的历史人物是
赵高

维生素的主要作用是
促进生长和代谢

“别开生面”最早是杜甫用来赞扬别人的
绘画技巧

第37届联大通过的《关于残疾人的世界行动纲领》提出的残疾人事业的目标是
平等、参与、共享

盲人在书写盲文时是
由右往左

“八音盒”的“八音”最初是指
乐器

“偶像”原来是指
雕像

“一唱三叹”中的“叹”字本义是什么？
附和

“芙蓉出水”最初是南朝人钟嵘用来形容
诗歌的风格

有的人有时会晕车和晕船，这是因为体内的平衡感受器受到了刺激，这个感受器位于
耳朵里

下列4个城市，哪一个不是2008年奥运会的申办城市？
曼彻斯特

我国商标法规定，注册商标的有效期为十年，自何日起算？
自核准注册之日

北京申办的2008年奥运会，一共需要多少个比赛场馆？
37个

在我国，下列哪种遗嘱形式不需要证人到场见证即为有效？
自书

因环境污染损害赔偿提起诉讼的时效期限为几年？
3年

渤海湾是我国的
内水

“靡靡之音”中的“靡靡”二字原是形容
缓慢的

桃子内坚硬的核是
内果皮

下面哪部名著不是莎士比亚的“四大悲剧”之一？
《俄狄浦斯王》

参加中国共产党“一大”会议的13个人，当时他们的平均年龄是
28岁

1996年9月，京九铁路全线开通运营，该铁路穿越几个省、直辖市？
9个

上个世纪末，在长江上建设的最后一座铁路公路两用大桥是
芜湖长江大桥

1991年10月16日，哪位科学家被授予“国家杰出贡献科学家”的荣誉称号？
钱学森

下列哪个不是“西部大开发”所包含的省或自治区？
山西

如果把人体内所有的染色体首尾相接，其长度等同从地球到太阳来回距离的多少倍？
600多倍

以下哪条是世界上平均海拔最高的公路？
新藏公路

2001年1月16日我国第一艘无人飞船“神舟2号”在绕地球多少圈后准确返回？
108圈

“欧亚大陆桥”是加强我国与世界各国经济合作与贸易往来的“纽带”，它的东部起点是
连云港

到什么时候，我国人均国民生产总值要达到中等发达国家水平，基本实现现代化？
21世纪中叶

2000年10月，中国特技飞行员成功穿越了太湖大桥一号桥桥洞，桥洞净高
不足6米

同内戏剧界公认的中国戏剧表演的最高奖是
梅花奖

“寿比南山”一词中的“南山”指的是
终南山

成语“趋之若鹜”中的“鹜”是哪一种动物？
野鸭

在我国古代有位名医活到101岁，被称为“百岁神医”，他是
孙思邈

人耳一般所能听到的声波频率范围的最高值是多少赫兹？
20000赫兹

家庭消费中食品支出占总支出的比例，在经济学中被称为
恩格尔系数

MPA是下面哪个选项的英文缩写
公共管理硕士

人身上运动幅度最大的关节是什么关节？
肩关节

世界上第一枚邮票是1840年5月6日在英国正式发行的“黑便士”，它是因何得名的？
用黑色油墨印刷

微波炉的功率一般采用5档选择，请问如果需要烹饪牛肉，应该选择哪档功率？
中高功率

拿破伦兵败滑铁卢，从而导致他政治生命的结束。滑铁卢位于哪个国家？
比利时

田径赛中的接力赛是由什么演变而来？
搬运木材

白底、黑字符的交通标志是
辅助标志

目前我国职工个人交纳的基本医疗保险费应占本人工资的
2%

“一问三不知”中的“三不知”最早是指哪“三不知”？
事情的开始、经过、结果

国产名酒具有特殊香味，著名的茅台酒属于下列哪种香型？
酱香型

以下哪个成语是关于匡衡的？
凿壁偷光

人类最早种植的粮食作物是
小麦

乐队、合唱团指挥用的指挥棒最早是
纸卷

国产动画片《宝莲灯》当中“二郎神”是主人公“沉香”的
舅舅

勺在中国古代是舀什么的器具？
酒

“后来居上”原是说后生在哪方面超过了前辈？
官职

牛的“年轮”长在
牙齿上

超市最早诞生在
车库里

通过地心，我国上海在地球另一面的垂直对称点是
阿根廷的布宜诺斯艾利斯

人吃下的食物经过消化道时，在哪个部位停留时间最长？
结肠

刘三姐是我国哪个民族民间传说中的人物？
壮族

最早的阿拉伯数字有几个？
10个

目前世界上唯一进行过客运的超音速客机是
协和

目前我国符合条件的失业人员领取失业保险金的最长期限为
24个月

“阳关大道”原是指通往哪里的道路？
西域

世界上第一个出现在电视荧屏上的形象是
一个木偶头

商业上的“盈亏”一词来源于
月相

小王在家中听音乐，声音过大，影响了邻居休息，这种行为
违法

有的鸟长大后会找食物喂母亲，被称为“反哺”。下列哪种鸟会“反哺”？
乌鸦

在战国之前“百姓”是对什么人的总称？
贵族

《羊脂球》是法国著名作家莫泊桑的小说，其实“羊脂球”是一种
食品

徐志摩《再别康桥》一诗中的“康桥”指的是
一座大学城

在以下少数民族中不与汉族在同一天过春节的是
藏族

我国什么智力玩具被外国人称为“唐图”？
七巧板

毛线开司米产自
山羊

中药“杜仲”主要是杜种树的
树皮

“伦理”一词在古希腊文中的涵义较接近于
习俗

“终南捷径”的典故中主人公通过下面哪种方法做了官？
隐居

活字印刷术的发明人毕升用来制作活字的材料是
胶泥

要想去除衣服上的铁锈，应使用什么？
草酸

我们日常使用的硬币是铝和什么的合金？
镁

成语“千疮百孔”最初是形容下面哪项破烂了不堪修补？
儒家经典

人们常常会提到杜比数字环绕立体声，请问这种立体声的基本配置需要几个音箱？
6个

世界上人均水资源最少的国家是
科威特

联合国会徽是一幅围着橄榄枝的世界地图，这幅地图是从下列哪项上空俯视的？
北极

仰韶文化也叫彩陶文化。
对

人口增长速度是几何级增长。
对

生理食盐水浓度为9％。
对

屈原的《九歌》是由九篇诗组成的。
错

我国最长的叙事长诗是
 

《诗经》是我国最早的诗歌总集吗？ 
是

我国最早的中医书是
 

我国最大也是亚洲第一大恐龙化石存在
 

中国最早的文字是甲骨文吗？ 
是

新中国设立的最高科学研究机构是是科院吗？ 
是

中药业的祖师是
 

我国上百万人口城市最多的是
 

扑克牌中的红桃象征什么？
智慧、爱情

扑克牌上黑桃Q头像原型是 
希腊女神雅典娜

中国导弹之父是谁？
钱学森

有“诗佛”之称的唐朝诗人是谁？
王维

有“诗魔”之称的唐朝诗人是谁？ 
白居易

我国四大藏书阁中地点在北京的是哪一个？
文渊阁

我国四大书院中位于湖南衡阳的是哪一个？
石鼓书院

“四大碑林”中碑石最多的是哪一处碑林？
陕西西安碑林

不属于“四大西式快餐”的一项是哪一项？
麦当劳

不属于“四大中式早餐”的是哪二项？（多选）
面条

不属于“四大名绣”的是哪一项？
杭绣(杭州)

不属于世界“四大长寿区”的是哪一项？
日本北海道

春秋战国时期的四大死士不包括哪一个
盗拓

银英传中吉尔菲艾斯只用多少艘高速战舰就击败对手50000艘
800

杨威利因哪一战而被成为奇迹杨,魔术杨?
伊谢梅伦

杨威利在伊谢梅伦攻防战中损失如何?
0%

合唱中男低声部常用什么符号标识?
B

黄河大合唱中的最后一个乐章是什么?
怒吼吧

到卫国战争打响前,苏联有几位元帅
2

著名的日本战列舰大和级一共开工了几艘?
3

攻击珍珠港的日本航母有几艘:
6

二战中著名的跳岛战术是谁发明的?
麦克阿瑟

局域网LAN是指在（ ）公里的范围的网络
10

下列软件中不是杀毒软件的是（ ）
WinZip

统一资源定位符的英文简称是什么。
URL

计算机病毒的传播途径有（ ）。
磁盘

在计算机网络术语中，WAN的中文含义是（ ）。
广域网

《牛牤》的作者是
伏尼契

曹植是曹操的
第三子

号青莲居士的诗人是
李白

《白雪歌送武判官归京》的作者是
岑参

澳大利亚的珀斯属于（ ）气候类型
地中海

我国第一首长篇政治抒情诗是
离骚

伊拉克境内经过巴格达的河流是
底格里斯河

瑙鲁盛产
磷土矿

赤道纪念碑建在
厄瓜多尔

（ ）的作品被称为诗史
杜甫

中国史上被称为“诗界之哥伦布”“一代霸才”的爱国诗人是
黄遵宪

北方最大的综合性工业基地是
京津唐地区

全国最大的商业中心是
上海

台湾最大的海港是
高雄

澳门临近的经济特区是
珠海

青藏高原特有的牲畜是
牦牛

用河流作简称的省是
湖南

与我国面积差不多的大洲是
欧洲

南方产量最大，分布最广的水果是
柑橘

被称为“聚宝盆”的盆地是
柴达木

球王贝利在几岁首次参加世界杯？
17

磁力线的方向是怎样的？
从北极到南极

远距离送电为什么要升高电压？
减少损耗

美国的“硅谷”位于美国的哪部分？
西部

从造字法来看，”解”属于哪种字
会意字

家中通常使用的电话线是？
双绞线

计算机上的USB接口设备能否热插拔？
能

一天文单位约等于多少万公里？
14960

最早发现无理数的数学家是谁？
希伯斯

被称为“万能之木”的是
杉树

受到污染后,受害最严重的人群是
婴幼儿

人类呼吸主要是吸入空气中的( )气。
氧

柏林墙是东西方冷战的象征，建于1961年，柏林墙并非牢不可破，曾经有人乘坐热气球从墙上飘过，还有人以14辆载重卡车同时撞倒墙体得以逃脱，在柏林墙修建后的28年里，先后有多少人逃跑成功？
187868

物像经过眼球的水晶体折射后，在视网膜上形成一个（ ）的影像。
倒立的、左右对调的

中国现存最大的铁狮是在
河北

我们所说的“青筋”其实是
静脉血管

国际野生动物基金会会徽是
大熊猫

华南地区共有（ ）经济特区
5个

中国的私学即民办教育开始于
春秋

青霉菌进行营养发育时呈
蓝绿色

我国章回小说的开山作品是
《三国演义》

小说《水浒传》中的“及时雨”是
宋江

游记文学中千古绝唱“永州八记”是
柳宗元

“乌台诗案”的受害人是
苏轼

《汉书》的作者是
班固

《醉翁亭记》的作者是
欧阳修

《愚公移山》出自
《列子》

《老残游记》的作者是李宝嘉，是吗？
不是

现在我们看到的《红楼梦》都是曹雪芹一个人写的吗？
不是

《聊斋志异》是一部长篇小说吗？
不是

下列哪位不是印象派画家
毕加索

"新人类"一词起源于哪国
日本

中国产金量最多的省
山东省

亚洲最大的群岛
马来群岛

世界上最大的海
珊瑚海

印度妇女额上的红印是表示？
表示这个妇女已婚

美国民主党的标志是？
黑驴

“掌故”一词的原意是指？
原是一种官名

壮族姑娘出嫁为什么要穿黑色嫁衣？
表示喜庆、欢乐

婚礼上撒碎彩纸的风俗是源于？
意大利

“四喜”通常是指
“久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时”。内容是出自南宋洪迈写的《 》中的《四喜诗》？

是谁首创了“大陆漂移学说”？
魏格纳

第一次西方工业革命的发祥地是
英国

北斗星属于哪个星座？
大熊星座

谁更容易感染冠状病毒？
成人

发明电磁感应定律法拉弟是哪国人？
英国

撰写了《梦溪笔谈》的沈括是哪个朝代的人
北宋

第一颗人造卫星发射成功是什么时候？
1957年

什么是“863”计划？
高技术研究发展计划

火炬计划是一项发展中国高新技术产业的指导性计划，下面哪个不属于火炬计划的项目？
海洋技术

天文学是研究什么的科学？
天体

造成我国南北方水热资源环境差异的主要原因是?
气候差异

亚洲四小龙是指（多选）
韩国

连接几段网线以增加距离时，使用哪件设备最佳？
中继器

"Moonlighting"是什么意思？
晚上的第二职业

英国占领加拿大之后将当地的法国人怎样了？
驱逐出境

世界第二高峰是
乔戈里峰

传说中的后羿射日时的人类的首领是
尧

被唐太宗李世民比作镜子的是谁？
魏征

项羽在哪里自杀？
乌江

非洲第一高峰乞力马扎罗山的海拔高度
5895

我国的几何中心是
兰州

我国最北面的城市是哪个？
漠河

金庸的出生日期?
1924年2月

金庸挂印封笔，金盆洗手于多少年?
1972

从集线器的构造和功能上可以分为哪几种?（多选）
无源集线器

《四库全书》是哪一位皇帝下令编写的？
乾隆

成吉思汗写给花剌子模的战书一共有几个字？
6

“海棠亭下重阳子”的后面一句是什么？
莲叶舟中太乙仙

“一身正气好公仆”的下一句是
满腹才华作栋梁

中国民族资产阶级诞生在？
洋务运动期间

吴三桂在缅甸将哪位皇帝绞死?
永历帝

金庸作品时代背景最早的是哪个？
越女剑

《哈利.波特》一书作者是？
J.K.罗琳

春秋战国时期，法家的代表人是
韩非子

大运河开凿于
隋炀帝时期

被称为“世界屋脊”的是
西藏

我国从什么时候起就有了历法？
夏

初唐四杰是
（多选）

李渊建唐是在什么时候？
618年

磁铁的S极和N极互相靠近，会出现什么现象？
互相吸引

狼牙山五壮士的五个人是谁？（多选）
马宝玉

苏州园林的四大名园是什么？（多选）
拙政园

中国十大元帅中不包括谁？
毛泽东

谁发明了对数？
纳贝尔

溜索不包括哪种形式？
单溜

城市炎热有哪两个主要原因？（多选）
汽车尾气

阿基米德生于哪里？
意大利

地球到月球的距离为
三十八万四千公里

我们所穿的衣服每天把成千上万个表皮细胞揩掉。人们每过多少天就换上一层新的表皮？
27天

哪根手指的指甲长得最快？
中指

蚊子有多少颗牙齿？
22颗

鲸的心脏每小时跳动多少次？
540次

长颈鹿把长颈摇来晃去，用它们瘦骨嶙峋的头部拍击对方，这是在？
打架

骆驼喝了含盐的水能解渴吗？
能

把一掬盐放入一杯水中，水面如何变化？
降低

人身体的近一半热量是从哪里失掉的？
头顶

在古希腊，象征婚姻幸福的标志是一个什么形状？
三角形

在本世纪之前，所罗门群岛的土著都是用什么来作为钱币？
狗牙

原来头痛是产生于脑子周围的肌肉及神经而不是脑子本身；因脑子是不能够感受痛楚的。
对

婴儿可以同时地呼吸和吞咽吗？
可以

飞蛾有口和胃吗？
没有

以下动物中哪个能做头手倒立？
大象

由于猪身有厚脂肪层的保护，令它不受蛇类的毒液影响，因此它不但能将蛇踏死，还会把它吃下。
对

所有的蚊子都吸人血吗？
不是

北半球海洋中的水都是以什么方向流动？
顺时针

商老太在金庸看来是个怎样的人物？
悲剧人物

一张女排的球网有多高？
2.24m

瓦斯的主要成分是什么？
甲烷

龙卷风的方向总是朝向什么方向？
东北

在所有巨大的猛兽中，哪种动物的心脏最小？
狮子

哪种昆虫的血压和人一样高？
蜘蛛

下列哪种动物有四个膝盖？
大象

我们常说的“五彩缤纷”指的是哪五彩？（多选）
青

以下不属于欧洲的国家是
（多选）

下列哪几条江是在中国境内的？（多选）
长江

人体三大营养物质是
（多选）

农作物肥料的三要素是
（多选）

请从下列动物中选出能游泳的动物
（多选）

以下国家是岛国的有:（多选）
日本

乘坐飞机不能托运下列哪些物品?（多选）
易燃易爆物品

以下不是长度单位的有:（多选）
千克

下列水果成熟时为红色的有:（多选）
樱桃

下列词语中属于音译的外来词是:（多选）
吉普

我国三江源自然保护区是指哪三条江的源头?（多选）
黄河

请选出下列鸟类中不会飞翔的鸟:（多选）
鸵鸟

下列哪些用具使用时不用交流电?（多选）
燃气灶

现代奥运史上，下列哪些城市举办过奥运会？（多选）
巴塞罗那

以下哪些家庭财产不予保险？（多选）
化妆品

下列乐器中哪些是钢管乐器？（多选）
长号

下列食品中含有动物蛋白的是
（多选）

一般而言，下列哪些动物会鸣叫？（多选）
蝈蝈

为什么救生衣都是橙黄色？（多选）
颜色鲜明，便于辨认

下列衣料来源于动物的有
（多选）

中药中的“五味子”有哪五味？（多选）
酸

下面哪种球不是圆球形的？（多选）
冰球

一般情况下，下列能够眨眼的动物有
（多选）

所谓实行“三包”是指哪三包？（多选）
包修

下面哪些食品是中国最早发明的？（多选）
豆腐

我国农家窗花中的蝙蝠、小鹿、白鹤、喜鹊分别代表下列哪四个字？（多选）
福

下列哪些活动与“过年”有关？（多选）
贴春联

下面哪四项是中医的“四诊”？（多选）
问

我们习惯上说的所谓粗粮包括
（多选）

下列乐器中属于管乐器的有
（多选）

以下哪些属于电子信息传输
（多选）

下面哪些现象是化学反应？（多选）
树叶变黄

请写出下列用肉眼看不到的光线或光波（多选）
紫外线

以下哪些国家是与中国在陆上接壤的国家（多选）
朝鲜

传说中愚公要移去的是哪两座山？（多选）
太行山

关于我国“梅雨季节”的说法正确的有
（多选）

用微波炉热菜，应该选用下面哪四种器皿（多选）
耐热玻璃容器

“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”这一诗句中包含了以下哪几种颜色（多选）
黄

我国法律法规规定，哪些自然人不能成为个人独资企业的投资人？（多选）
法官

一次性发泡餐具的有害特点是
（多选）

下列“三国演义”的情节中，与诸葛亮有关的有
（多选）

世界历史上的四大文明古国是（多选）
古代中国

以下物质中，哪些是属于绝缘体？（多选）
玻璃

下面哪几项是“十五”期间建设的大型项目？（多选）
青藏铁路

解放战争进入夺取全国胜利的判定性阶段，党中央先后组织的三大战役是
（多选）

历史上的“两河文明”中的”两河“指的是哪两条河流？（多选）
底格里斯河

下列哪些人不领取居民身份证？（多选）
现役军人

下列哪些是INTERNET上网的必备设备？（多选）
调制解调器

事情没办好被形容为“砸锅","砸锅"最早是指
戏演得不好

治大国若烹小鲜中的小鲜是指
小鱼

典故"朝三暮四"中的"三"的原意是指什么?
三只橡子

千里送鹅毛源自唐贞观年间云南特使缅伯高,你知道缅伯高原来要送给唐太宗的是什么东西?
一只白天鹅

典故"名落孙山"中的孙山是:
中榜人的名字

成语中“庖丁解牛”中的“庖丁”是指？
厨工

成语中"李代桃僵"本意指的是什么关系?
兄弟关系

口若悬河中的悬河是指:
瀑布

成语"信口雌黄"中的"雌黄"原指:
一种石头

典故"负荆请罪"中的"负荆"者是向谁请罪的?
蔺相如

在"滥竽充数"典故中,"充数"者是:
南郭先生

高山流水典故中,弹琴者是:
伯牙

在"毛遂自荐"这个典故中,毛遂之所以"自荐"是去:
谈判

在"如鱼得水"这个典故中,刘备把自己比做"鱼",把谁把作"水"?
诸葛亮

“十面埋伏”的典故发生在下面哪个历史时期？
楚汉相争

渐入佳境的典故出自大画家顾恺之做什么事?
吃甘蔗

风马牛不相及典故中涉及的是哪两个国家?
齐楚

下列哪四种茶叶属于绿茶?（多选）
西湖龙井

以上节气中哪几个反映了自然界生物的物候现象？（多选）
惊蛰

下面哪四种属于我国古代计时单位？（多选）
时

以下属于中国直辖市的城市是
（多选）

我国江南的“三大名楼”是
（多选）

在"东山再起"这个典故中,"东山"是指主人公谢安的:
隐居之地

典故"对牛弹琴"中对牛弹琴的是:
公明仪

典故"月下老人"中月下老人的红绳子是用来:
系夫妻的脚

人们常说"寄人篱下"比喻依赖别人生活,不能自主。其典故的原意是指
沿袭他人著作

在“网开一面”的典故中，网是用来
捕鸟

在“解铃还须系铃人”的典故中，铃系在哪儿？
老虎脖子上

以下有两个表示条件反射的成语，它们是
（多选）

移动电话影响人体健康的是
电磁波辐射

装在墙上的双孔电插座，按规定左右两个孔中哪个孔应按火线？
右孔

世界上大多数的地方的海水每天都有2次涨落，白天海水上涨称为
潮

万一在海里游泳碰见鲨鱼，自卫时应该攻击鲨鱼的什么地方？
鼻子

正规的高尔夫球场有多少个球洞？
18

在市场上卖的新鲜的鱼，它的嘴是
闭上的

帽子尺寸的大小是按照什么来确定的？
帽子的周长

蚯蚓头部突起的是
嘴

在北京考取的机动车驾驶证，其有效范围是
全国

人们称妇女为“巾帼”是因为
妇女戴的头饰叫巾帼

动画片“猫和老鼠”中的老鼠叫什么名字？
杰瑞

画家梵高亲手割掉自己的哪一只耳朵？
右耳

我国商标的注册实行什么原则？
申请在先

初生的婴儿是先会动手指还是先摇头？
摇头

美国地方法院裁定微软公司违反了什么法律？
反垄断法

猴王为了显示它的地位，会做出下面哪种动作？
将尾巴翘起成S状

如果你想成为一名公证员，你可以参加下面哪个部门统一组织实施的全国公证员考试？
司法部

铁罗汉是
乌龙茶

中国象棋中为何有五个小卒？
军人的编制

根据《资源税暂行条例》规定，以下资源不属于应税品的是
柴油

请问在相等分量下，下面哪种食物胆固醇含量最高？
鹌鹑蛋

钠与水谁轻？
钠

下列哪个国家的经济学家最先把产业结构分为三大产业？
英国

横渡英吉利海峡的张健是 
国家特级游泳运动员

如果一个1.7公里大小的撞击物冲撞地球，全球气温将会
下降10度左右

国际红十字会的旗帜是什么形状的？
正方形

五线谱的5条线自下而上称为一,二,三,四,五线,对吗? 
对

摄影镜头上的镀膜的作用是
减少光线的乱反射

"支数”是用来表示纺织纤维粗细程度的单位，支数越高表示纤维越。
细

砌砖墙时，码砖的规则是
错缝

澳门特别行政区设立的法院是
行政法院

人的胆汁是
黄色的

在有农作物覆盖的农田里，CO2的浓度是
白天浓度低

"桂林山水甲天下”，什么山水“甲桂林”
阳朔

婚礼上放鞭炮最初是为了
震妖除邪

同样碰撞后为什么头上会起包，别的地方不起包?
头部没有足够脂肪层

围棋的产生与什么有关？
与古代战争有关

水壶底做成波纹状的原因是
增加受热面积

袈裟为什么也叫百纳衣？
由许多块布补缀而成

全球卫星定位系统的主体部分是由多少颗卫星组成的？
24颗

“真书”指的是
楷书

下列动画片中，属于我国独创的水墨动画片的是
<<牧笛>>

诺贝尔奖得主朱棣文教授是
物理学家

美钞正面右侧的徽记和号码是什么颜色的？
绿色

以下哪一项不是商鞅变法的内容？ 
减轻刑罚

某破产企业曾以其价值5000万元的厂房作抵押，申请了3000万元的贷款，则属于破产财产的是
超过贷款价值部分的厂房

是谁邀请关羽“单刀赴会”的？
鲁肃

怎样做才能最有效地使多动症儿童耐心听大人说话？
多用身体接触

青色食品指瓜果蔬菜，黑色食品指天然色是黑色的食品，那红色食品又是指什么呢？
禽畜类

使用电热毯通常应保持在多少摄氏度最为适宜？
35℃左右

至今仍旧保持发明时形态的产品是
马掌

以下那种行为不可用来判别婴儿是否吃饱？
哭的频率

在国际贸易的实际业务中各个国家都有特别的规定，下列那个国家一般禁止酒类及烟草制品进口？
印度

教师节是
9月10日

哪个国家是钻石的最大产出国?
扎伊尔

烹调时使用哪种器皿会破坏食物营养素？
铜锅

昆剧因何地而得名？
江苏昆山

英国国王举行加冕仪式的地方是
威斯敏斯特大教堂

持续较长时间的低沉声响的雷叫做什么雷？
拉磨雷

杜鹃卵是在自己的窝里孵化出来的，对不对？
不对

单位为职工缴存的住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以
单位住房公积金缴存比例

蔬菜汁可使皮肤增白吗?
可

“秀才”最初的意思是
通称才之秀者

一只菠萝就是一朵花的果实吗？
不是

广州因何而有“羊城”之名？
根据“五羊”的传说

七大洲中面积最小的是
南极洲

"江苏”这个地名，取义于哪两个名称的连称？
南京－苏州

下面哪个省市不是黄河流经的区域？
湖北

美国的国鸟是什么鸟？
白头鹰(秃鹰)

夫妇离异后，不和子女共同生活的一方，对子女还是否具有监护权？
有

世界各国医疗机构用的红十字标志，是根据哪个国家的国旗图案设计的？
瑞士

从古至今，北京有几次被定为都城？
12次

林区设立的木材检查站必须经过哪批准？
省级人民政府

烟尘对人体的危害同颗粒有关，其中危害最大的颗粒是
0.5－5微米

企鹅一般在几月份产卵？
5月

目前，唯有哪个金融机构可在县一级的地方设立分支机构？
中国农业银行

“十五弹箜篌”，“箜篌”是
拨弦乐器

城市大气污染物的浓度通常与风速
成反比

父母无国籍或者国籍不明，定居在中国。本人出生在中国。是否可以具有中国国籍？
可以

我国第一个国家级森林公园在哪里？
张家界

孔子曾说过
“微管仲，吾被发左衽”，这的“左衽”是指

征收消费税时，对不同等级的烟草制品税率
相应不同

我国哪一银行执行中央银行的职能？
中国人民银行

毕加索在1950年前后曾发表一幅画作获国际和平奖，这幅画作是
和平鸽

设立股份有限公司应当有几个以上的发起人？
5人

我国有著名的四大石窟艺术群，云岗石窟位于山西境内，龙门石窟位于
河南境内

清代的官服饰品中常有“顶戴花翎”一说，是官位的象征标志， “花翎”是取自什么动物的毛？
孔雀

花生原产于
南美洲

从事有害工种时实行定期轮换制度，合同期限最长不超过
8年

世界上最长的叙事诗是
《格萨尔王传》

冰雹出自
积雨云

地球有近日点、远日点，我们北半球处于冬季时地球是处于
近日点

我国著名的本草著作《本草纲目》创作于哪个朝代？
明朝

香港外汇市场外汇交易是:
是通过电话、电传进行的

创立科举制度是在
隋朝

古代所说的“促织”是指现在的
蟋蟀

被称为“地球第三极”的是
青藏高原

好莱坞第一位真正独立制片的艺术家是
卓别林

用“正”字计票起源于
戏院

"吸血鬼”的传说起源于一种动物，它是
蝙蝠

目前在各种矿物质中硬度最大的是
金刚石

爬行对孩子非常有益，正确的爬行训练应从小儿多大开始？
6个月

下列影片中，不是由电影大师希区柯克执导的是
<<卡萨布兰卡>>

下列半岛哪个以出产石油著称？
阿拉伯半岛

“强化食品”中的果汁一般用什么强化？
维生素B

《乔厂长上任记》的作者是
蒋子龙

拖拉机后轮大并有胎纹是为了增加摩擦防止下陷，前轮小是为了
以便转弯灵活

文学史上，有四部《变形记》，其中写人变成甲虫遭遇的那一部的作者是
卡夫卡

世界上人口密度最大的洲是亚洲，对吗？
对

明代科举制度考试等级包括
（多选）

啄木鸟很长的鼻毛是为了
防止木屑飞入眼或鼻中

我国最大的猛犸象化石，是在什么地方出土的？
内蒙古

国家教育部颁布的新的高考体检标准中，患夜游症的考生能不能被高校录取？
不能

“伊阙石窟”是哪座石窟的别称
龙门石窟

我国古代图书一般分为经、史、子、集四大类，诗词作品归于哪一类？
集

“名花解语”是用来形容什么的?
美女善解人意

《康定情歌》是我国哪个省区的民歌？
四川

农村居民建设住宅使用原住宅基地、村内空闲地，则
由乡级人民政府批准

我国的恐龙博物馆在
四川自贡

人们常把中医学称为“岐黄之术”，所谓“岐黄”实际是指
两个人名

水上芭蕾又称
花样游泳

新的机动车报废标准规定,家用轿车最长可以使用:
15年

青蛙在吞咽食物时会
眨眼睛

“清圣浊贤”是什么物品的别称？
酒

中国最低的盆地是哪个？
吐鲁番盆地

史记所载鸿门宴是谁摆下的？
项羽

其他条件相同，下列哪种茶壶装水更多？
壶嘴与壶身等高

哪种油必须靠灯芯才能燃烧？
煤油

玛瑙上的每一圈花纹与树的年轮一样，都是
形成于不同时期

《悲惨世界》的主人公冉阿让因为偷了什么东西而服了19年的苦役？
1片面包

《世说新语》是南朝宋刘义庆编著的
笔记小说集

被称为"中国17世纪工艺百科全书"的<<天工开物>>是谁创作的?
宋应星

现在我国实行九年义务教育，那么义务教育起源于
德国

少年儿童发育最快的系统是
神经系统

"圆舞曲之王”约翰.施特劳斯与“圆舞曲之父”老约翰.施特劳斯是什么关系？
父子

经典名片《绿野仙踪》1939年出品，该片是一部什么样的名片？
童话歌舞

我国高速公路对车辆最低时速有限制，一般不得低于
60千米/小时

小提琴协奏曲《梁山泊与祝英台》是以哪一种戏剧唱腔为写作素材的？
越剧

土豆和甘薯不能贮藏在一起是因为
对贮藏温度的要求不同

全球因特网用户已达2·9亿，其中用户数量最多的洲是
北美洲

属于意大利新现实主义风格的电影作品是
《偷自行车的人》

引起中毒的“煤气”中主要的有毒气体是
一氧化碳

下列哪一部作品不属于莎士比亚的"四大悲剧"？
《罗密欧与朱丽叶》

滋补品的“蜂王浆”来自
幼蜂王吃的浆

在鸟类的感觉器官中，最先退化的器官是？
嗅觉

有些药品为什么用黄色的瓶装？
防止日光照射

花椒的果实长在哪里的？
树上

王名与A保险公司签定了一份财产保险合同，在这份合同中，保险人是
保险公司

清代的“八大山人”指的是
一位画家诗人

裁判吹哨子是怎么来的？
由警察执法而来

澳门特区的区旗是什么颜色？
绿色

在我国，树木的年轮一般是
南宽北窄

生长在海拔2700米以上的高寒作物中，蛋白质含量最高的是
青稞

在多远的距离看彩电比较合适？
荧光屏对角线的4-6倍

排球比赛中，轮流发球的方向是怎样的？
顺时针

风衣起源于
军队的防风雨外衣

人在搬运物体时，下列哪一种方法耗氧量最大？
用手提

我国传统建筑中常用的琉璃瓦是一种
陶瓷

小汽车的安全气囊能重复使用吗？
不能

日全食时，太阳光被
月亮遮住了

使用不锈钢炊具对健康有害吗？
没有

乌贼俗称墨鱼，它的身体一般是
肉体包裹内壳

中国人民银行发行的“迎接新世纪”纪念币面值是
10元

乘客在乘坐国内民航班机时必须购买的是
机场建设费

我国从2001年元旦起，购买汽车需缴纳
车辆购置税

存单挂失后可否让委托人代办新存折？
可以

下面哪种布料不适宜做电视机罩？
平绒布

人们在收拾鱼身时涂下列哪种东西可防滑？
醋

目前我国远程教育的主要依托是
卫星电视

味精的鲜度有度数吗？
有

交叉路口的交通信号灯从左到右的顺序是
红黄绿

脏雪和净雪相比是哪个融化快？
脏雪

噪声污染是一种什么性质的污染？
物理性污染

体温计的水银柱不会自动下降，是因为水银球与玻璃管之间的内径
特别窄

人们日常喝的塑料袋袋装牛奶在水中加热后饮用，对人体有害吗？
没有

最早的“座右铭”写后是放在座位的哪一边？
右边

“海参”是一种生长在海底的
动物

人的逻辑思维活动是在大脑的哪个部分进行的？
左脑

人的泪水里的咸味是从哪里来的？
血液中来

“宇宙”中的“宇”表示
空间

世界上许多国家的交通是采用右侧通行的原则。中国有没有采用左侧通行原则的地方？
有

熬骨头汤时加入少量什么调味品能增加骨中钙的溶解度？
醋

一般来说，鸡和鸭哪个孵化期更长？
鸭

当炉火烧得较旺时，朝炉火中添加湿煤，火会烧得更旺吗？
会

日本的哪个城市与中国北京竞争申办2008年奥运会？
大阪

蜘蛛能飞吗？
能

下列地区哪个是我国重要的肉、乳和皮毛的生产基地？
大兴安岭两侧

在太空中，人可以戴隐形眼睛吗？
可以

澳门自古以来就是中国领土，最早正式纳入中国版图的是在？
秦朝

对虾在水中也是成双成对地游弋吗？
不是

正常的金属外壳罐头的底部应是
呈凹状

为什么有些地方的柏油马路在夏天会发软？
沥青层太厚

凤凰是神话传说中的一种端庄、美丽的鸟，其雌鸟是
凰

冬天使用电火锅，当水煮干时应加入什么水？
热水

沙漠昼夜温差大是因为沙子吸热和散热快，对吗？
对

酸味感会随着食物的温度升高而
增强

“阡陌”的“陌”是田间什么方向的小路？
东西方向

无轨电车上的电动机用的是什么电？
直流电

舞曲中的“圆舞曲”也叫
华尔兹

咖喱粉是由一种植物的果实加工而成的吗？
不是

为什么百家姓的第一位是“赵”？
皇上姓赵

冬天玻璃窗上的冰花是结在玻璃的哪一面？
室内

酶是蛋白质吗？
是

煮熟的饺子不及时捞出来，凉了以后它会
重新沉入锅底

为什么蜜蜂在飞的时候会嗡嗡叫而蝴蝶不会？
蝴蝶的翅膀扇得太慢

当水温降低时，鱼嘴的开闭次数会怎样？
减少

人们把那些买进股票，期待涨价后售出的行为称作
多头

在啤酒瓶的标签上常标有10度、12度的标记，这里的度数指
麦芽糖浓度

没有学土学位，可以报考硕士研究生吗？
可以

蟒蛇有毒吗？
没有

同样多的冷开水和自来水同时加热，先烧开的是
冷开水

空调的“匹”是指它的
制冷量

烹饪的“饪”在古代代表什么？
熟食品

国家发行的金银纪念币可以流通吗？
可以

水表上的一度表示
1立方米的水

拍摄雨景时，在焦距相同的情况下，快门速度越慢，画面上的雨丝
越长

家鸭会孵蛋吗？
不会

相思鸟真的会得相思病吗？
不会

在测脉搏时，我们摸手腕上的
动脉

北极和南极哪个更冷？
南极

1英寸等于多少厘米？
2.54

人们常说“无心插柳柳成荫”，柳枝插在土里真的能长成柳树吗？
能

海水所结的冰晶是
淡的

潮起潮落主要与下列哪项有关？
月亮

每年都会发生日食吗？
会

“白色污染”是指哪一类污染？
塑料垃圾污染

马路上表示车辆行驶方向的导向箭头是什么颜色的？
白色

足球的门网与鱼网有关吗？
有

火山喷出的火山灰可以肥沃土壤吗？
可以

大米中的维生素和矿物质大都在哪个部位？
外层

家庭检测微波炉微波是否泄露可以用
收录机

世界各国的铁路轨距是统一的吗？
不是

天气预报中常提到高气压中心，在该中心附近一般都是什么天气？
晴朗天气

怎样吃胡萝卜才能更好地吸收里边的胡萝卜素？
油烹后熟吃

将烧开的水继续加热，水温还会升高吗？
不会

冰冻后的牛奶与鲜牛奶相比，哪一个的营养成分更容易被人体吸收？
鲜牛奶

我国传统表示次序的“天干”一共有几个字？
10个

用风作动力的帆船能逆风航行？
能

印章也有“阴阳”之分，“阴文印”盖出来的效果是怎样的？
红底白字

小赵今年以合伙人身份加入合伙企业，那么他应对该企业去年的债务
承担责任

“国色天香”最初形容的是
牡丹

骆驼的驼峰里贮存了很多
脂肪

享有“钟表王国”美誉的国家是
瑞士

汉白玉是一种
大理石

小鸡是由鸡蛋中胚盘发育来的，那么胚盘位于
蛋清和蛋黄之间

磁悬浮列车是否有车轮？
有

一般来讲，男性的声带比女性的
长

无籽西瓜有没有自己的种子？
没有

下列哪项是旧时对医生的称呼？
杏林

蜜蜂窝的窝眼是什么形状的？
正六边形

《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”是指
古代阿拉伯

下列哪种电器必须接地线？
洗衣机

我们常说的衣裳中的“裳”在古时是指
下身衣服

“跋”一般是写在书籍或文章的前面还是后面？
后面

人在补充钙时，应同时加服
维生素Ｄ

酒精浓度越高杀菌效果越好吗？
不是

建国后，我国发行的第一枚生肖邮票的图案是哪种动物？
猴

欧元创始国有多少个国家？
11个

楷书又称什么？
真书

“打吊针”时要将药瓶吊起多高才能进行静脉点滴输液？
高于病人

船舶吨位中的“吨”当初是指
酒桶

鲁迅先生的作品“阿Ｑ正传”中的阿Ｑ是哪里人？
未庄

下列哪项运动被誉为“体育运动之母”？
田径运动

最早的计时工具日晷能够计量全天24小时的时间吗？
不能

玻璃主要是来自天然矿物，而有机玻璃则是人工合成的一种化合物，对吗？
对

ＩＰ电话能发传真吗？
能

鸡喝水后抬头看天是为了
让水流进胃里

一般情况下，海水的冰点
低于零摄氏度

下列哪种乐器的历史更悠久？
鼓

战斗机的飞行员的皮夹克上有没有钮扣？
没有

下列哪种物质可以提炼出沥青？
石油

“酸牛奶”和“乳酸牛奶”是同一类型的饮品吗？
不是

海滩的沙子都是黄色的吗？
不是

人们常见的指南针上红色指针指的是
北方

蜗牛的眼睛长在哪一条触角上？
长触角

人类留在月球上的第一个脚印是
左脚印

长颈鹿是天生的哑巴吗？
不是

睡莲的“睡”是指睡莲
与人一样夜里“睡觉”

青蛙的幼体叫蝌蚪，它是靠什么来呼吸的？
腮

围棋棋盘上的九个小圆点被叫做
星

下列人体细胞中，与人的寿命一样长的是
神经细胞

在火车上能寄信吗？
能

从理论上讲，宇航员在太空中会比在地球上
老得慢

我国古代称正月初一为
元旦

代人作文章被称之为“捉刀”，“捉刀”最早说的是谁？
曹操

“盗版”一词是由下面哪个词演变而来的？
海盗

白兔的眼睛是红色的，灰兔的眼睛是
黑色或灰色

货币是商品？
是

我国现行的是9年制义务教育吗？
是

开屏的绿孔雀是雄的还是雌的？
雄的

当交通灯上的信号与交通警察的指挥不一致时，我们该怎么办？
服从交警指挥

《百家姓》“赵钱孙李”等姓氏的排列顺序
与人口数量无关

成语“望洋兴叹”中的“望洋”指的是
仰望的样子

地球仪一般是
倾斜安装的

树木的年轮宽说明那一年的气候条件
良好

北京春季纷飞的杨絮是哪种杨树造成的？
毛白杨的雌株

铅笔芯是铅做的吗？
不是

国际礼仪中，鸣放礼炮都是单数还是双数？
单数

萤火虫在发光的同时也发热，对吗？
不对

如果一国的货币升值，那么进口就会变得
便宜

人体的DNA上带有遗传信息吗？
带

零分贝的声音人们能听到吗？
能

我国的冰雹降水大多出现在冬季吗？
不是

火箭能在太空飞行的原理是
牛顿第三定律

“黑客”一词来自英语，原意是指哪种电脑用户？
有电脑方面天赋的

公路上的哪种纵向标线在确保安全的情况下允许车辆超越？
虚线

电影“百花奖”是由谁评选的？
群众

仰韶文化时期，其建筑式样与现在的哪种建筑相类似？
窑洞

人体不能自己产生的是
维生素C

在北京天坛的回音壁可以听到回声，是利用声音的
反射原理

大象的长牙是它的
上牙

我国的函授教育是不是属于成人教育？
是

以下哪种环境中可以找到珊瑚？
海洋

目前我国的邮政编码有没有以“0”开头的？
有

泼水节是我国下列哪个少数民族的节日？
傣族

在香港上市的内地公司股票，称为
红筹股

拨打IP电话时，除了要交长话费外，是否还要交纳市话费？
是

若汇率由1美元=110日元变为1美元=120日元，则表示
美元升值，日元贬值

我国是世界遗产公约的缔约国吗？
是

“风骚”一词是源于文学作品的名称吗？
是

奥运会是由一个国家还是由这个国家的城市承办的？
一个国家的城市

携带需申报物品出境，通过海关时应选择
红色通道

大熊猫善爬树，能泅水，对不对？
对

鱼类中喜欢成群结队的大多是
小鱼

世界上隧道和桥梁最多的铁路线是
成昆铁路

“哈密瓜”只产于新疆哈密吗？
不是

下列哪一项是萤火虫发光的目的之一？
求偶

公马和母驴生出的后代称为
驴骡

在我国，律师可以同时在两个律师事务所执业吗？
不可以

一般而言，西装领子上有一个可以插花的开口，称为“花眼”，它位于
左侧翻领上

“现代五项运动”中包不包括拳击？
不包括

地球对环绕地球运行的航天飞机上的宇航员
有引力

在相同的低温下摸铁和木头，哪个感觉冷一些？
铁

为了防止司机在高速公路上行驶过度疲劳，人们在设计高速公路时
适量增加弯道

吸尘器吸尘时，内部是处于什么状态？
高真空

“凹”和“凸”两个字的笔画数相同吗？
相同

在我国，房地产转让时，其土地使用权
随之转让

铜器生锈后呈什么颜色？
绿色

甲醛的37%水溶液俗名是
福尔马林

人的指纹一经形成就终身不变，是吗？
是

“素质教育”是与下列哪个概念相对而言的？
应试教育

身为国家公务员又兼任某公司的经理，这种做法
违反了公司法

钢是一种合金吗？
是

目前我国外币定期储蓄的起存期限为
1个月

燃气热水器型号标志上的“Y”表示使用的燃气是
液化石油气

“逐鹿中原”是指什么时代群雄纷争的史实？
秦末

海豚可以终生不睡觉吗？
可以

“风筝”名称的来源与乐器古筝有关吗？
有

海底是一马平川的吗？
不是

为什么在长期贮存疏菜的菜窖里人容易窒息？
二氧化碳过浓

画工笔画应选择哪种宣纸？
熟宣

往货船上装货物时，应将重的货物放在哪儿？
下面

地球上有没有在特定时段内太阳终日不落的地方？
有

一般而言，同一个鸡蛋中，蛋黄和蛋清哪个含热量高？
蛋黄

体育课是我国全日制学校开设的必修课之一吗？
是

《卖报歌》的曲作者是
聂耳

我国有一个横跨江苏、浙江两省的淡水湖是
太湖

在“新月”到“满月”的周期中先出现的是
上弦月

照相胶片的感光度与所需的曝光量的关系是
反比关系

微波炉加热牛奶会破坏牛奶中的营养物质吗？
不会

围棋对局开始，是由
黑方先下

臭氧有臭味儿吗？
有

意大利的比萨斜塔初建成时就是斜的吗？
不是

“金字塔”只有埃及才有吗？
不是

人类大脑中专管语言运动的中枢位于大脑的
左半球

我国公民可以具有双重国籍吗？
不可以

网球鞋的鞋底有鞋钉吗？
没有

俗话说“没有金刚钻，别揽瓷器活”，这句话实际上从侧面夸奖了金刚石
硬度大

我们平常使用的电视、空调等电器的摇控器是利用什么来传递、控制信号的？
红外线

“镭射唱片”中的“镭射”是一个英语单词的音译名，那么它的正式译名应该是
激光

《哪咤闹海》里的龙王，和《西游记》里借给孙悟空“金箍棒”的龙王是同一个吗？
是

我们平时吃的草莓上一粒粒的小点点，实际是它的种子，对吗？
对

我们平时打喷嚏的气流速度是每秒大约100米，这比最强的17级飓风的速度要
快

保险中的“受益人”可以是多人吗？
可以

“精卫填海”一词中的“精卫”是
鸟

按照我国的交通规则，火车是靠哪侧行驶的
左侧

用防晒霜主要是为了不被晒黑吗？
不是

农村村民出卖住房后，可再申请宅基地吗？
不可以

房主将已出租的房屋卖给他人，原出租合同未到期，新房主可以解除原租房合同吗？
不可以

寻呼过程中打广告，是否侵害了消费者权益？
是

我国书法艺术中所说的“欧体”是指谁的字体？
欧阳询

姜某出于爱好，收集大量假币，但并不用于非法活动，他的行为是否触犯法律？
是

根据第五次人口普查，我国人口最多的省是
河南省

海马属于下列哪种动物？
鱼类

在我国法庭上只有律师才能当辩护人吗？
不是

支票上未记载出票日期的，支票是否有效？
无效

鸳鸯会不会飞？
会

公安消防队扑救火灾后可以向发生火灾的单位和个人收取费用吗？
不可以

“圆舞曲”来源于
民间

奥运会传递火炬的仪式是从第一届奥运会开始的吗？
不是

商业银行发放贷款时，借款人必须提供担保，银行才给贷款，是吗？
不是

是不是普通火车的每个轮子都有刹车闸？
是

地图属于著作权法保护的对象吗？
属于

我们平常喝的“果茶”其实是一种果和茶的混合饮料，对吗？
不对

药用大黄是一种
泻药

在我国没有退出流通的人民币可以收藏吗？
不可以

我国的“863计划”是一个关于什么的计划？
科技

果品公司不便保存一批水果，决定降价销售，使该市水果价格大幅下降，这种行为
不属于不正当竞争

两国以河流为界时，边界线一定是该河流的中心线吗？
不是

厄尔尼诺是指
一种气候现象

王明欠某合伙企业八千元，而该企业的合伙人李刚欠王明八千元，则这两笔债务
不可以抵销

一些软糖外包着一层半透明的“糯米纸”。请问，糯米纸都是用糯米做的吗？
不是

我国中等职业学校的应届毕业生，能否参加本年度的普通高考？
能

我国目前个人购买的商品房产权只有70年，对吗？
不对

哪种梅花鹿的幼角可作“鹿茸”？
雄性

客运公司将运送旅客的大客车换成了小轿车，并要求已购票乘客每人再交20元，这种作法
不合法

不同行星上的“一年”时间长短一样吗？
不一样

当我们说一台电脑是“486”或“586”时，这实际上指的是
中央处理器

墨鱼和鲍鱼是鱼吗？
不是

各国领海宽度都为12海里
不是

定金和预付款是一回事吗？
不是

鳝鱼的幼鱼是
雌性

“轻装上阵”最初是指上阵作战时
不披铠甲

客运公司让丢了钱包的小王免费乘车，途中因车祸使得小王受伤，该公司
应该承担赔偿

中国作为最早使用纸币的国家，下面两种纸币中出现较早的是
交子

我国企业破产的界限是不能清偿到期债务吗？
是

一般说来，人的牙齿中长得最晚的是
智齿

怀孕女职工在工作时间内进行孕期检查，应当算作劳动时间吗？
算

海草是否有根？
没有

赤潮的颜色都是红色的吗？
不是

在我国被吊销驾驶证的人员，几年内不准报考？
两年

在我国刑事案件的侦查权只能由公安机关行使，是吗？
不是

目前人民币储蓄存款中的角、分计利息吗？
不计利息

唐三彩表面涂的是
釉

广告公司与作家合作一则广告词，广告公司能否因未约定著作权归属而享有其著作权
不能

杂技中表演自行车“飞檐走壁”不掉下来，是因为它在飞驰过程中产生一种
离心力

国债和国库券的发放对象是一样的吗？
不是

承胜人死亡，房主有权要求其亲属提前搬走吗？
没有

古话“黄金易得，李墨难求”中的李墨是指
墨名

新华书店是新中国成立后建立的吗？
不是

滑翔机上有动力装置吗？
没有

“荆棘”指的是
两种植物

华氏零下40度和摄氏零下40度的温度
相同

酸奶是加酸的奶吗？
不是

能够“独木成林”的树木是
榕树

有的货船和油船头部下端有一个大“鼻子”叫“球鼻首”，它是什么作用的？
减少阻力

我国传送电台、电视台节目的通信卫星是怎样运行的？
与地球同步运行

《毛主席的战士最听党的话》这首歌反映了什么地方边防战士们的生活？
新疆伊犁

1990年12月19日，新中国内地第一家证券交易所开业，它是
上海证券交易所

《唱支山歌给党听》这首歌是哪部电影的插曲？
《雷锋》

第五次全国人口普查结果，全国总人口为129533万，其中
男性多

《大红枣儿甜又香》这首歌是哪部芭蕾舞剧的选曲？
《白毛女》

目前我国已婚者可以参加普通高校招生考试吗？
可以

《娘子军连歌》这首歌吸取了哪些戏曲和民歌作为素材？
海南琼剧和五指山民歌

教育部规定，从2001年9月起将对全国各类高等教育学历证书统一实行新的管理制度，是
电子注册制度

解放前我国的人均寿命为40.8岁，2000年底，我国人均寿命达到了多少岁？
71.8岁

《我爱这蓝色的海洋》是作者的哪里谱写的歌曲？
军舰上

2000年10月我国铁路进行第三次大面积提速，提速后旅客特快列车时速达
140公里以上

《弹起我心爱的土琵琶》这首歌反映的是抗战时期哪一支游击队英勇抗日的故事？
铁道游击队

我国国歌的曲作者是
聂耳

我国自己设计和建造的第一座核电站是
秦山核电站

有限责任公司的法定代表人是
董事长

狮子是猫科动物吗？
是

统计部门在公布我国国民收入总量指标时，常用GNP表示
国民生产总值

蘑菇是人们喜爱的食物，它属于
微生物

根据法律规定，我国管理全国会计工作的机构是
国务院财政部门

目前在我国家庭固定电话接听手机电话时是否要交费？
不要

股份有限公司一定是上市公司吗？
不是

我国生产和出售彩色电视机可以不使用注册商标吗？
可以

京剧是在什么剧种的基础上发展起来的
徽剧

“劝业场”是一种
陈列推销商品的百货商场

感冒都是由病毒引起的吗？
不是

蟾蜍是跳高能手吗？
不是

2000年12月18日实现全线贯通的京沪高速公路，全长为
1262公里

大学生未完成教学计划规定的全部课程，中途自愿退学者被称为
肄业生

1997年6月19日，我国百亿次巨型计算机系统通过国家技术鉴定，它的名称是
银河—III

口蹄疫是一种极易在下列哪种动物中传染的急性、接触性传染病？
偶蹄类动物

中医常讲的“盗汗”是指
入睡后不自觉地出汗

海豚是用肺呼吸的吗？
是

我国农学史上最早的名著之一是
《齐民要术》

下面哪天是我国的植树节？
3月12日

在太空中能用肉眼看到臭氧洞吗？
不能

鸵鸟是地球上现存体型最大的鸟吗？
是

细菌是传染疾病的病因，是不是所有的细菌都对人体有害？
不是

计算机中常提到“千字节”，这里的“千”指的是1000吗？
不是

人体的心肌是终生跳动永不休息的吗？
不是

为什么国际会议大多采用“圆桌会议”的形式？
不分主次

“锱铢必较”一词中的“锱”和“铢”作为重量单位，哪一个大？
锱大

世界上最早的自行车是
后轮大

小黄花鱼长大后就是大黄花鱼吗？
不是

氢弹爆炸的原理是
核聚变反应

“唐三彩”是唐代三彩陶器的简称吗？
是

2001年11月1日至10日我国人口普查期间出生的人，是否需要普查登记？
不予普查登记

小明要去西藏旅游，妈妈让他多带点糖，这种作法对吗？
对

目前，我国大学可以在网上进行学历和学位教育吗？
可以

在上海飞往北京的国内班机上能吸烟吗？
不能

一般说来，人的血型是终身不变的吗？
是

噪音会伤害人的视力吗？
会

人在倒立的时候能吃东西吗？
能

蔬菜中是否含有矿物质？
是

老鼠又叫耗子，是因为它损耗粮食吗？
是

世界上气温最高的地方是不是在赤道上？
不是

“橄榄枝”是代表友谊吗？
不是

“板蓝根”是一种植物的根吗？
是

公证人员是国家公务员吗？
不是

根据有关规定，个人的金银首饰如要出售，必须卖给银行吗？
是

蜜蜂蜇人后，蜂刺通常是留在刺伤处的吗？
是

为了卫生，鸡蛋应洗净后再存放，对吗？
不对

阿拉伯数字是阿拉伯人发明的吗？
不是

阳光中的紫外线可以杀菌吗？
可以

目前世界上最长的斜拉桥是上海的杨浦大桥吗？
是

未满周岁的婴儿吃蜂蜜好不好？
不好

所有的商品都可以作为期货交易市场上交易的商品吗？
不是

西气东输是把哪里的天然气输送到华东地区？
新疆

“桔子”中不被用作中药的是哪部分？
果肉

由唐代诗人贾岛和韩愈斟酌诗句引申而来的词语是
推敲

最能反映人体体温的是
直肠温度

我国国道编号分为三类，南北走向的编号是
2XX

“蓬荜 生辉”一词中的“蓬荜”原指房子的
门

广州又称“羊城”，它指的是几只羊？
五只

“刑天舞干戚，猛志固常在”的“戚”是指一种斧，那么“干”是指
盾牌

下面哪一种水果不是长在树上的？
菠萝

大蒜的鳞茎是我们平时常吃的
蒜头

能使加酶洗衣粉发挥出最佳效果的是
温水

元宵节又叫
上元节

红壳和白壳鸡蛋哪种营养价值高？
一样

水在什么时候密度最大？
摄氏4度时

“中华文化美国行”2001年8、9月间在美国举行，这次活动除了演讲、文艺演出之外，还有哪种形式的活动？
大型展览

燕尾服是礼服，它是由什么服装演变而来的？
军服

著名的“两个球”同时着地的实验是伽利略在哪座建筑物上做的？
比萨斜塔

一星期为七天最早来自哪里？
古巴比伦

沧海桑田的“沧”是什么意思？
青绿色

白菜古名叫什么？
菘

印泥的主要原料中不含有
黄泥

月球上没有声音是因为
没有空气

目前全球按销售额计算最高的产业是
信息产业

成语“狼烟四起”中的“狼烟”是指
烧狼粪的烟

中国铁路于2000年10月21日零点全面提速，这是第几次铁路大面积提速？
第三次

“人不可貌相，海不可斗量”与下面哪位古代哲学家有关
孔子

“同声相应，同气相求”的“同气”是指
同类

邮票的诞生最初是为了
支付邮费

我们把北京的故宫称为紫禁城，“紫”是指什么？
紫微星

鱼是用身体的哪一部分来保持平衡的？
鱼鳍

成语“半斤八两”中的“斤”和“两”是古代重量单位，其中一斤合多少两？
十六两

北京申办2008年奥运会的三个全新理念，一个是绿色奥运，一个是人文奥运，还有一个是
科技奥运

我国海关关徽是一幅由商神手杖与金色钥匙交叉组成的图案。商神手杖代表
国际贸易

“分道扬镳”的“镳”是指什么东西？
马嚼子

“屡见不鲜”的“鲜”字的本意是指
新杀的禽兽

潜艇的外形模仿了什么动物？
海豚

“书香门第”中的“书香”原意指什么？
书中夹香草发出的香气

为什么要在城市商架路两旁设置屏障？
为了隔音

我国出版业中历史最悠久的出版机构是
商务印书馆

“吃大锅饭”原意中的那口锅是用来作什么的？
化缘

1983年世界上很多地方发现了大量海龟死亡，引起海龟死亡的原因是
海洋中白色污染

钙是人体所需要的重要元素，一天中哪个时候是最好的补钙时间？
晚上

“白璧无瑕”的“瑕”是指玉上的
小斑点

短跑中的蹲式起跑是受下列哪种动物启发的？
袋鼠

“双管齐下”的“双管”本义是指
两支笔

“出水芙蓉”的本义是指
初放的荷花

海滨、林区等地方的空气特别清新是因为空气中含有大量
负离子

通常人们在信尾写上“此致敬礼”，这个“此”是指
信的内容

我们常说的“鸿雁传书”源自于以下哪个历史故事？
苏武牧羊

“九九式”新警服的外衣颜色是
藏蓝色

蒙古族同胞常饮用的“茶”是
奶茶

“大手笔”最早的意思是指
有关朝廷大事的文字

炒栗子时为什么要放沙子一块炒？
使栗子均匀熟透

依照中国的传统风俗，农历腊月二十三或二十四日要过“小年”，通常人们要吃什么？
饴糖

“安乐窝”这个词中，“窝”原指
人的住宅

成语“病入膏肓”中的“膏”是指
心尖脂肪

十二个叫做一打，那么十二打叫作什么？
一罗

我们常说的“耳边风”在原出处里是指什么风？
秋风

古人常以“鸿鹄之志”来形容志向远大，这里的“鸿鹄”是指
天鹅

纯羊毛标志在什么范围适用？
世界

富兰克林用什么做实验证明了天然雷电的电和人工发电的电是一样的？
风筝

诸葛亮“挥泪斩马谡”，是因为马谡刚愎自用，失掉了
街亭

房屋的空间由顶棚、墙面和地面组成，请问对哪一部分装修材料的防火要求最高？
顶棚

超市保安在什么情况下可以对顾客搜身？
任何情况下都不行

成语“一衣带水”中的“水”原意是指
长江

成语“独占鳌头”原意讲的是状元站立在“鳌头”上迎榜，这“鳌头”是
刻在石板上的

钟表的指针向右转，与以下哪项有关？
阳光下影子的移动方向

目前一些城市的公交车和出租车使用LPG清洁燃料，LPG是指下列哪一项？
液化石油气

“月有阴晴圆缺”是由什么引起的？
月亮绕地球运动

西方国家曾盛行过“三高”饮食，下列哪一高不属于当时的“三高”？
高淀粉

在传说中，“月下老人”是用什么东西把男女配成对的？
红绳

我们常吃的生菜是什么蔬菜的变种？
莴苣

“一日不见，如隔三秋”里的“三秋”是指
三个季度

暖气片一般都装在窗台下是为了
提高取暖效果

被誉为“天下雄关”的是下面哪一“关”？
嘉峪关

我国一些大城市在道路桥梁粉刷工程中使用了纳米涂料。纳米是一种
长度单位

澳门的“门”字来源于澳门半岛海上的四个小岛交错成十字，称十字门；“澳”字则是指
海边弯曲可以停船的地方

引起“洛阳纸贵”的作品是
《三都赋》

“冰肌玉骨”形容的是哪种植物？
梅花

“奇货可居”一词中的“货”最早是指
人

蜜蜂中的工蜂是
雌性

在泡菜坛的坛沿放水是为了
隔绝空气

“落花流水”的本义是形容什么季节的景象？
残春

大街上下水井盖子为什么设计成圆的？
为了施工安全

支票金额大小写不一致时
这张支票作废

成语“八面玲珑”的原意是形容
窗户敞亮

以下三个人体部位中，最早衰老的部位是
骨骼

口香糖最早起源于人们嚼食什么？
树脂

成语“百步穿杨”原是形容人
射箭本领高

萤火虫身体的哪一部分会发光？
腹部

“树倒猢狲散”中的“树”原指谁？
秦桧

“心有灵犀”一词中的“灵犀”是指
犀牛的角

武打电影中演员要飞身撞破玻璃而出，这种玻璃是
糖化玻璃

一年内月亮的自转圈数与公转数相比
一样多

“鞭长莫及”原是指马鞭纵然长，也打不到马的什么部位？
马肚子

运动场上发令员鸣枪时为什么要把枪举到一块黑木板前面？
让计时员看清烟雾

人类最早发明的水上交通工具是
独木舟

砌墙时砖为什么要交错着砌？
为了牢固

“风马牛不相及”典帮中涉及的是哪两个国家？
齐、楚

京剧服装中男性角色蟒袍上的动物是
龙

以下哪种学校的学生在假期探望父母可购买铁路学生减价优待票？
普通中学

北宋著名词人柳永自称“奉旨填词”是因为
皇帝的一句嗔言

“不敢越雷池一步”中的“雷池”是指
河流

“成也萧何，败也萧何”原意是说一个人的成就和败亡都与萧何分不开，这个人是谁？
韩信

澳大利亚的大堡礁是世界最大的
珊瑚礁群

泥鳅离开水后也能生存，它离开水后是用什么呼吸的？
肠

“绵里藏针”的原文叫“绵里铁”，它是称赞宋朝文学家苏轼
书法好

复印机使用过程中会排放出哪种对人体有害的气体？
臭氧

著名导演谢晋曾导演了影片《女篮5号》，最近又拍摄了一部反映女子足球的电影是
《女足9号》

“美轮美奂”起初是用来形容
新建的房子

区分轻轨铁路和地铁的标准是
载重量的大小

“梦笔生花”是下列哪位诗人少年时做的梦？
李白

大雁飞翔时的队形变化与下列哪项有关？
风向的变化

“亚洲”一词原意是
日出之地

国际象棋棋手的最高等级是
特级大师

能够在夜间释放氧气的植物是
仙人掌

“隔世之感”的“世”在古代是指多少年？
30年

火车转弯的地方钢轨一样高吗？
不一样，外轨高

北京天坛古时候是用来干什么的？
祭天

塑料合金是由什么合成的？
塑料与塑料

中央电视台捐助的遂川荧屏小学为培养学生特长着重抓的“三小”训练是
小记者小播音员小主持人

鲸在什么情况下，头部会喷水？
呼气

“中南海”中的“海”的意思是
大水面

北方人年夜饭一般都吃饺子，其象征意义是
更岁交子

“九九艳阳天”是指冬九九中第几个九天？
最后一个

“春风得意”出自唐代诗人孟郊的诗句，他当时是因为什么事这么高兴？
考中进士

按惯例，在体育比赛中运动员反应时间短于多少秒就被认为是抢跑犯规？
0.1秒

“南柯一梦”中的“南柯”其实是
一个蚁穴

世界上第一部长动画片是
《白雪公主和七个小矮人》

“中国儿童少年安全成长计划”简称是
安康计划

“学究”最初指的是
科举的一科

“醍醐灌顶”一词中的“醍醐”本意是指
纯酥油

美术片中，移动人物后的背景，我们就会感觉人物在走动，这是利用人的
运动知觉

中药中常用的一味药“地龙”是指
蚯蚓

“功亏一篑”指一件大事只差一点而没能完成，这里的“一篑”指的是
一筐泥土

我国《老年人权益保障法》所指的老年人最低年龄是
60周岁

把海螺壳扣在耳朵上，听到的声音是
头部血液的流动声

人们熟悉的“八卦”出自
《周易》

巧克力最早是一种
饮料

“破绽”最早是指什么的裂缝？
衣裳

“侧目而视”最初形容的是什么神态？
敬畏

接种疫苗可预防疾病的原因是人体接种疫苗后可产生
抗体

密码最早用于
通信

我国首条城市高架轨道交通线是在哪个城市开通的？
上海

所谓“走马灯”原指的是一种
供观赏的花灯

“不胫而走”的“胫”是指
小腿

扬子鳄在什么地方产卵？
草丛中

目前我国邮政储蓄异地取款手续费的最高限额是
50元

“丑小鸭”这个形象来自
安徒生童话

世界各地天文台观测室的屋顶一般为
半圆形

CD光碟表面以什么形状来记录二进制数位？
小坑和空白

“天子门生”是宋代以后人们对以下哪种人的称呼？
进士

希腊语中，“彗星”一词的原意是
长发

20世纪使用最广泛的药物是
阿司匹林

在“世外桃源”这个典故中，那个武陵的打渔人是从什么地方进入桃花源的？
山洞

用冰袋给高热病人降温是为了
增加传导散热

以下哪个时段手机的辐射值最大？
信号刚接通时

“一笔勾销”与宋朝范仲淹有关，那么他“一笔勾销”的是
不称职的官员

含氟冰箱使用氟利昂作制冷剂，它会
破坏臭氧层

蚊子的嗅觉非常灵敏，而且择味而叮。那么蚊子最害怕什么气味？
漂白粉味

“白山黑水”中“黑水”是指哪条江河？
黑龙江

单位为职工小王缴存的住房公积金，属于
小王所有

毛笔中的“狼毫”是用什么动物毛制成的？
黄鼠狼

“叹为观止”本义是赞美什么尽善尽美，无以复加？
音乐与舞蹈

人们常用“惨淡经营”来形容苦心谋划，而古时它却是指一种
绘画技法

“十八般武艺”原意是指
掌握运用十八种兵器的本领

当你咀嚼饼干时，旁人和你本人谁听到的声音大？
本人

“出人头地”最初指的是哪位文人的文章高人一筹？
苏轼

通用的体温计上标的最高刻度是多少摄氏度？
42

法国人帕卡尔开创了登山运动，请问他是一名
医生

电灯泡的钨丝大多在什么时候容易断掉？
开灯的瞬间

“沆瀣”本指夜间水汽、露水，介“沆瀣一气”典故中的“沆瀣”却是指
两个人名

西湖风景“南屏晚钟”的“晚钟”是指
晚上敲钟的声音

飞机左右机翼的上部是什么形状的？
拱形的

“碑”最早用来干什么的？
观看太阳的影子

为什么门把手总是安装在远离门轴的一侧？
为了省力

美国的著名作家马克吐温其名的原意是指
一种术语

“名列前茅”比喻名次列在前头，那么“茅”最初指的是
一种草

欧洲历史上有一个不仅是著名画家、也是杰出科学家的人，他是
达芬奇

“腰缠万贯”形容有许多钱，古代“一贯”是多少钱？
1000枚铜钱

在《三国演义》中的“空城计”里，诸葛亮在城楼上镇定自若地做什么？
弹琴

人们面部的表情肌有42块，当我们微笑时最先启动的肌肉有几块？
4块

我们学习绘画时，知道人体的总长约有七个半头部那么长，那么人在坐着时的高度应该是
五个头长

猪心情很好时，尾巴会呈什么形状？
翘起左右摆动

“唇亡齿寒”一词中的“唇”和“齿”最初指代的是
两个国家

“时髦”一词中的“髦”最早是指
小孩的短头发

我国目前换货后的三包有效期从何时计算？
更换新商品之日

“期颐”是我国古代对多大岁数的别称？
100岁

成语“脱颖而出”里的“颖”的本意是
锥子把上的环

在我国，什么车的驾驶员所持的驾驶执照必须是A照？
大型客车

“五四”初期的白话文中，男人、女人、物品都称“他”，后来谁创造了“她”和“它”？
刘半农

被蚊子叮咬后皮肤发痒是因为
蚊子唾液作用结果

“莘莘学子”一词中的“莘莘”是什么意思？
众多

征用基本农田作为建设用地，需哪一级国家机构批准？
国务院

“一张一弛，文武之道也”的“文武”原意分别指
周文王、周武王

《红楼梦》的四大家族中没有下列哪个姓氏？
吴

保险公司不得将资金运用于
向企业投资

“问鼎”一词是指图谋夺取政权之意，而“鼎”是初指的是
炊具

保险合同一经成立，不得在保险有效期内终止合同的是
保险方

金钱豹怎么处置吃不完的猎物？
挂在树枝上

对计算机病毒和危害社会公共安全的其他表害数据的防治研究工作，由下列哪个部门管理？
公安部门

国际足联总部位于
苏黎世

电影术语“蒙太奇”的意思是
镜头组合技巧

如果被甲鱼咬住了手，应怎样处理？
手同甲鱼一起放入水中

“青出于蓝而胜于蓝”中的“青”和“蓝”
指的不都是颜色

成语“举案齐眉”中“案”最初指的是什么？
托盘

我国法律规定，合伙企业须有几个以上的合伙人？
二个以上

全国公共英语等级考试PETS
适用于全体公民

“勾心斗角”一词本来指的是
建筑结构

国际收支顺差时，外国货币与本国货币的比值会
下降

侏罗纪的“侏罗”来源于
山名

我国研制成功的第一台类人形机器人的名字是
先行者

民航飞机在相向飞行时，不会发生空中相撞，是因为
飞行在不同的高度层

我国测量海拔是以什么海的平均海平面作为零点？
黄海

“江山社稷”中的“稷”在古代是指
五谷之神

一般来说，沙漠都处于内陆，下列哪个沙漠却处于海边？
撒哈拉沙漠

一家企业濒临破产需裁减人员，应当提前多少天向工会或全体职工说明情况？
30天

以往老百姓所说的“三转一响”指的是
手表、自行车、缝纫机和收音机

《国际歌》传到中国的时候，是由什么语翻译过来的？
俄语

我国发行粮油票证的最后一年是哪一年？
1993年

“中国共产党”这一名称最早出现在
书信中

经有关部门统计，到2001年5月底，我国电话用户总数达到
2.7亿户

老式电视机前的玻璃罩有什么作用？
放大镜

1990年9月22日至10月7日，在我国北京成功举办的是第几届亚运会？
第十一届

我国铁路营业里程是6.8万公里，相当于绕地球多少圈？
一圈半多

2000年底，正式公布的《夏商周年表》，把我国历史纪年由公元前841年向前延伸了
1200多年

东方明珠电视塔是目前世界第几高的电视塔？
第三

我国在2003年初建成的磁悬浮列车将在哪里落户？
上海

2000年我国汽车生产量是多少？
206.9万辆

据统计，2000年我国普通高等学校在校学生数为556万人，比上年增长
34.50%

我国国内航线有多少条？
1177条

人民银行最近要求各商业银行发行的限国内通用的银行卡印刷统一的“银联”标识，印在
卡的正面右下方指定位置

成语“不折不扣”表示完全、十足的意思，它原为
商业用语

“地球日”是每年
4月22日

动物园管理者不慎让猴子跑了出去，行人挑逗猴子而使自己受伤，其医疗费应由谁承担？
动物园和行人共同承担

“黯然销魂”最初指的是为什么沮丧得像掉了魂？
离别

我国铁路部门规定，一般成人旅客携带品免费重量是
20公斤

成语“爱莫能助”中的“爱”原意是指
隐蔽

海外股票市场上“蓝筹股”中的“蓝筹”一词源于西方的
赌场

我国刑法规定，公民完全负刑事责任的年龄是
16岁

我国周代就有“会计”一词，“会”和“计”都是计算的意思，其中“计”是指
零星计算

成语“风声鹤唳”最早是形容哪个古代将领率军溃退的狼狈状？
苻坚

人体最坚硬的物质是
牙釉质

一般认为，北宋风俗画《清明上河图》描绘的是什么季节的景象？
春天

人们常用“未雨绸缪”来比喻出事之前早作准备。最初做到“未雨绸缪”的是
鸟

我国第一套邮票“大龙票”共有几枚？
三枚

在防晒用品上都会看到的英文字母“SPF”，它的含义是
防晒指数

“茶楼酒肆”中的“肆”是指
铺子

下列项目免征营业税的有
婚姻介绍服务的收入

准确地得到地球的绝对年龄是通过
根据岩石中元素的含量

“新郎”一词最早出现于唐代，唐朝“新郎”是指
考试登科第的学子

老鼠为什么要啃家具？
防止牙长得太长

2000年底，我国高速公路通车里程达到1.6万公里，跃居世界
第三位

“宰相”的“宰”最早指以下哪一项？
官吏统称

红药水不能和下列哪种消毒剂混用？
碘酒

秧歌最早是以什么形式出现的？
歌唱形式

成语“不同凡响”一词中的“响”原意是指
音乐

我国哪条河的下游形成了世界著名的“地上河”？
黄河

上海的简称是沪，请问“沪”得名于
工具名

保龄球的起源与下列哪项有关？
打鬼

补血中药阿胶是由驴的哪个部位制成的？
皮

埃及狮身人面像为什么只有一个鼻子？
炮轰

“三更”指的是什么时间？
午夜12点左右

锦标赛的“锦标”起源于
竞渡

评价债券收益的标准，应该是
到期收益率

骨髓受到X线损害会引起
再生障碍性贫血

花瓣中所含的色素决定花的颜色，白花中
不含色素

为保护存款人利益，商业银行应向中国人民银行交存
存款准备金

证券交易所内交易员穿马甲最初是为了
防止白衬衣弄脏

土豆价格上升，人们反而消费更多土豆的现象，经济学称为
吉芬之谜

日本料理的“理”指的是
盛菜的器皿

我们今天吃的冰淇淋最早出现在
法国

瓷器等级用符号表示，其中加盖“△”的是
三等品

电控“红——绿”交通灯最早出现在
盐湖城

紫金山天文台确定，2001年1月1日，观察21世纪中国大陆第一缕阳光的最佳地点在
浙江

鳄鱼为什么会流泪？
口渴

下列有袋类动物中哪一种的育儿袋是朝后开的？
袋熊

根据《劳动法》规定，劳动合同可以约定试用期，试用期最长不得超过几个月？
6个月

李江考上研究生后辞了职，他放弃工作的损失就成为升学的
机会成本

新警服通过衬衫、领带、腰带等不同颜色，显示警员的级别和警种不同。警监衬衣是
白色

细菌学家佛莱明最初是在哪里发现青霉素的？
窗台上

人们常说的“描绘蓝图”一词中最早“蓝图”是指
复制图

我们把留居外国学习或研究的人员称为“留学生”，那么“留学生”一词是怎么来的？
隋唐时由日本人创造

“讳疾忌医”是讲古代一位国君有病却不听医生的劝告，最终病重而死。这位神医是
扁鹊

在长坂坡，单枪匹马独闯曹军重围的三国名将是
赵云

人体分解和代谢酒精的器官是
肝

火药是我国古人在什么情况下发明的？
炼丹

我国铁路的重要桥梁和隧道，是由谁负责守卫的？
武警部队

功率大的灯泡跟功率小的灯泡比，它的灯丝
粗而短

“筵席”最初是指
座具

“使节”一词原指
信物

医生用的处方笺上标有的“R”是什么意思？
处方标志

第一台机器人于1959年诞生，它被用于
工业

理发店门前都装有由红、蓝、白三色带组成的旋转柱，白色代表
绷带

马睡觉的姿势是怎样的？
站着睡

爱因斯坦26岁时就提出一个开创物理学新纪元的理论，这就是
狭义相对论

“傻瓜”最初指的是
人

家用白炽灯泡制成梨型是为了
防止灯头变黑

春卷在我国唐代以前就有，那时被称为
春盘

人们形容唐朝书法家颜真卿和柳公权书法风格常用的四个字是
颜筋柳骨

在国有企业工作的王师傅下岗了，他的基本医疗保险费由
再就业服务中心缴纳

防毒面具是根据什么动物的脸部研制的？
猪

在等量条件下，以下食物中含碘最多的是
海带

流星发光是因为
摩擦碰撞

田径比赛中，如果响起第二声枪响，意味着什么？
有犯规情况

“满江红”被用作词牌名，它在自然界中是一种什么东西？
水生蕨类植物

尼罗河的“尼罗”一词来源于阿拉伯语，它的意思是指
不可能

干白葡萄酒中的“干”指的是
含糖量极低

要使鲜花插得久一些，可以用下列哪一种方法？
将花枝的剪口用火烧焦

“高屋建瓴”一词中的“瓴”是指什么？
瓶子

“三十年河东，三十年河西”中的“河”最初指的是
黄河

成语“掷地有声”原指晋朝人孙绰夸赞自己的
文章好

肉食上加盖的表示检疫合格允许出售的印章是
圆型的

农历中“清明”的意思是
天气晴朗，万物滋生

人舌头的哪个部位对甜味最敏感？
舌尖

西楚霸王项羽骑坐的战马叫
骓

要画一个中国地图，使任何相邻的不同区域都着上不同的颜色，最少要用几种颜色？
4种

1977年恢复高考后的第一次高考，是在哪个季节举行的？
冬

以下中哪一个不是杭州西湖的景点？
武陵春色

俗话说
“一寸光阴一寸金。”这里的“一寸”是用哪种古代计时器量出的时间单位？

紫菜长在浅海的
岩石上

俗话“数九寒天”中的“数九”是从哪天开始的？
冬至那天

我们常把旅居海外、心系祖国的侨胞叫做“海外赤子”，“赤子”的本意是
刚生下来的婴儿

1985年，第一位华人航天员王赣骏是乘坐哪一架航天飞机进入太空的？
“挑战者”号

“爆竹”名称的由来与下列哪项有关？
燃竹而爆

在网络用语中，用来指人的词是
斑竹

我国女排曾五次夺得世界冠军，其中唯一的“五连冠”选手是
梁艳

京剧中的脸谱使人物的性格一目了然，一般红色脸谱代表
忠勇

“天知、神知、我知、子知”，最早是汉代人杨震说的，他说这句话的目的是为了
拒绝收礼

在我国，白银用作货币最早出现在
春秋时期

没有在入海口处形成三角洲的河流是
钱塘江

微波炉的发明是受下面哪项的启发？
雷达

布达拉宫最初是为谁而建造的？
文成公主

蝗虫的“耳朵”长在它的
腹部

通常所说的“生命中枢”是指
延脑

水印是13世纪意大利人发明的，最早是用来
表示造纸厂的商标

故宫又叫紫禁城，紫禁城的城墙是什么颜色的？
红色

中国人自称为“炎黄子孙”，“黄”是指
黄帝

说一个人“吃了豹子胆”是形容他
胆子特别大

花木兰是代替谁从军的？
父亲

孔子的故乡是
曲阜

“惊弓之鸟”的“鸟”应是一只
雁

端午节中国人有吃下列哪项食品的习惯？
粽子

春节给压岁钱是中华民族的传统习俗之一，那么下面哪一项属于压岁钱？
爷爷给孙子的

中国申办2008年夏季奥运会的申办会徽是一个
中国结

中国民间传说中，有一位女子寻夫哭倒长城，她是
孟姜女

著名的“瘦西湖”在下面哪个城市？
扬州

通常以下哪个说法可以用来形容浑身湿透的人？
落汤鸡

“文房四宝”里不包括下列哪一项？
书

中国人所说的“终身大事”多是指
婚姻

中国民间传说月亮上住着嫦娥，嫦娥身边陪着她的动物是
小兔

陕西省临潼县发现的被称为世界第八奇迹的兵马俑是什么朝代的？
秦

通常所说的“丝绸之路”是指汉唐时期的沙漠绿洲丝路。一般认为它的起点是现在的
西安

牙膏的主要原料是
磨擦剂

音乐家阿炳的《二泉映月》反映的是我国哪里的美丽风光？
无锡惠山

越野障碍赛马起源于
狩猎

蜗牛头上前面的一对“角”主要有什么作用？
探路

在明清科举考试中“大比”是指
乡试

小王的洗衣机在三包期内正常使用时发生了故障，要送到指定维修处修理，运输费应该由
小王向修理者索要

牛仔装的出现跟下列哪一项有关？
淘金

“围魏救赵”是战国时下列哪位实施的军事策略？
田忌

如果把红色的西红柿放在蓝色光下观看，西红柿是什么颜色的？
黑色

为人类探索太空做出了巨大贡献的“和平号空间站”超期服役到
15年

“商人”的“商”最早的意思是指
商朝

蜂蜜是蜜蜂采撷什么酿成的？
花蜜

“风马牛不相及”中的“风”原意是指
走失

哪几类残疾儿童少年需要接受特殊教育？
聋童、盲童、智残儿童

我国目前采取的预防智力残疾发生的主要措施是什么？
食用盐加碘

最早的助听器的工作原理与下列哪项最相似？
喇叭筒

贝多芬在耳聋前本希望成为
演奏家

下列哪种动物不属于哺乳动物？
海龟

我国全国助残日是每年的
五月第三个周日

现代举重运动起源于希腊和苏格兰地区的什么仪式？
成人仪式

最早的打字机是为什么人设计的？
盲人

下列乐器中不属于我国民族乐器的是
小号

聋人听不到音乐，那么聋人演员是如何跟随着音乐跳舞的？
手语老师现场指挥

“不敢问津”中的“问津”最早指的是探听询问
渡口

“相濡以沫”用来比喻在困难中以微小的力量互相帮助，其最初指的是
鱼的行为

人们常说的北斗星和北极星是一回事.
不对

大熊星座的北斗七星在天空中的位置是永远不变的.
不对

举世震惊的“切尔诺贝利”核事故发生于
1986年

非典型肺炎的英文缩写是
SARS

国际足联推行“金球致胜法”后，第一粒金球是由以下哪个国家足球队踢进的
德国

中国历史上第一支海军诞生于
福建省

轰动IT业界的2001年惠普公司并购案中，惠普公司收购的是
Compaq公司

福州市是福建省的省会，它的别称是
榕城

福州市是福建省的省会，同时它也是一个沿海城市，请问它靠的是
东海

著名的考古地“殷墟”位于
河南安阳

"和尚"作为对僧侣的称谓，起源于哪朝
东汉

"唐三彩"为哪三彩
白、黄、绿

"茵"的原意是
车上的坐席

下列哪位不是"酒中八仙"中的人物
欧阳修

西晋"三张"指的是（多选）
张载

"六一居士"指的是
欧阳修

在地球上,午夜12点 是不可能看见哪一颗行星? 
金星

5.25英寸,存储量1.2MB的软盘是 ?
DS-HD

人们通常在信的结尾处写上“此致敬礼”，这里的“此”指的是什么
信本身

中国北方最大的淡水湖是
微山湖

梵蒂冈是世界上最小的国家,那世界上第二小的国家是
摩纳哥

下列哪个国家被称为象牙海岸
科特迪瓦

世界上最大的半岛是
阿拉伯半岛

世界上最狭长的半岛是
加利福尼亚半岛

中国哪个省的岛屿最多
浙江

中国哪个省的海岸线最曲折
福建

中国最大的自然保护区
阿尔金山自然保护区

中国第一个自然保护区是
鼎湖山自然保护区

人类第一个文明产生于哪一个国家
伊拉克

2004年欧洲足球锦标赛将在哪一个国家举行
葡萄牙

台风一般产在
热带海洋

庐山位于哪个省
江西

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”出自哪里
王勃的<<滕王阁序>>

哪种维生素能增强人类的视力
维生素A

成人的头发总数约有多少万根
10万

海洋里会不会有地震
会有

南极的冰川面积占地球上冰川总面积的多少
85%

罗马数字有0吗
没有

国际劳工组织于_________年6月正式宣告成立，中国是创始会员国。1946年成为联合国的一个专门机构，主管劳动劳工方面的事务。
1919

伏特加酒是俄罗斯的国酒，也是北欧寒冷国家十分流行的烈性饮料。伏特加的历史悠久，它产生于14世纪左右，其英文名为VODKA，出自于俄罗斯的一个港口名VIATKA，您知道它的含义是什么吗？
生命之水

在韩国的婚嫁中，新郎会在婚礼时穿上大礼服，新娘的嫁衣则是七彩的丝织服，配以长袖子和黑丝顶冠，具有特色的是新娘的化妆会在脸颊上点两红点，你知道它具有什么含义吗？
抵抗邪灵

烧红的磁铁吸得住铁钉吗
吸不住

光是电磁波的一种吗
是

温度降到多少度时，空气会变成液体
-172度

用冰冷却食物，食物应放在冰上还是冰下
放在冰下

井水是地下水吗
是

以下属于裸子植物的是（多选）
苏铁

旅游胜地“稻城”属于哪个省
四川

我国特产，被赞誉为“中国鸽子树”的是
珙桐

鸽子树被赞赏的仿佛鸽子翅膀的美丽花朵，其实是它的
苞片

中国男单选手马琳在国际乒联2003年5月1日公布的最新一期的乒乓球选手世界排名第几
2

随着人类基因组“工作草图”的完成和基本信息的公布，越来越多的科学家对人类基因组数目取得了共识
 

目前世界上最长的行车道和铁路兼备的悬索吊桥是
香港青马大桥

下面哪种肉食营养价值最高
鱼肉

我国五星红旗长和高的比例为
3

“己所不欲，勿施于人”最初由谁提出
孔子

被视为植物学的创始人是
古希腊提奥夫拉斯图

全天最大的星座是哪个？
长蛇座

除了太阳之外，最亮的恒星是
天狼星

下面中哪一个不是北斗七星里面的星星？
北落狮门

九大行星中哪个行星天然卫星最多？
土星

现代派绘画大师毕加索是哪国人？
西班牙

关于14-16世纪文艺复兴的错误说法是
起源并昌盛于法国，随后席卷全欧洲

威尼斯画派中被尊为一代色彩派大师的画家是
提香（1490-1576）

意大利文艺复兴后期的威尼斯画派（形成于15世纪后期，繁荣于16世纪），其创作灵魂是
色彩

巴洛克时代有“佛兰德斯画派”，它在地理上是指今天的 
法国、比利时

"国有道，不变塞焉，强者矫；国无道，至死不变，强者矫。"是谁说的？
孔子

"海棠亭下重阳子"的后面一句是什么？
莲叶舟中太乙仙

渔樵耕读中谁原来是大理国的大将军？
樵

蒙古骑兵冲锋接战时惯常的呐喊是什么？
嗬呼

举世闻名的泰姬岭在？
印度

不是以三部曲形式出现的是？
子夜

中国最早出现的教育专刊是？
教育界

《千家诗》的收录是？
唐宋诗歌

“卧藓尝胆”说的是？
勾践

中国银行发行的信用卡是
长城卡

卢沟桥东头的“卢沟晓月”碑是谁题写的？
乾隆

“比上不足，比下有余”在最早比的是
书法

被誉为“天下雄关”的是下面哪一关？
嘉峪关

始作俑者原指开始用陶佣殉葬的人。
对

鲁班是鲁国人。
对

人的皮肤约占体重的16％。
错

下面哪一种说法是正确的 
37℃应读作“37摄氏度”

把一块－15℃的冰和4℃的水混合，经过相当长的时间后，仍有一小块冰浮在水面上，此时容器中冰和水的温度应是 
都是0℃

对晶体和非晶体分别加热足夠长的时间，则 
晶体在熔化过程温度保持不变，非晶体在熔化过程温度不断上升

延展性最大的金属是金。
错

砒霜的化学成分是三氧化二砷。
对

我国拍摄的第一部水墨动画片是《小蝌蚪找妈妈》。
对

人民法院是国家的审判机关。
对

紫荆花是香港特区的区花。
对

鸭嘴兽是现存最原始的哺乳动物。
错

"六一居士"指的是苏轼。
错

《乌托邦》是托马斯·莫尔的代表作。
对

人眼至少能分辨0.1微米大小的物体。
错

“学而时习之，不亦乐乎”这一千古名句出自《孟子》。
错

蚯蚓能把中性土壤变成酸性土壤。
对

普通话是中国目前的国语。
对

工业上根据水中钙离子和镁离子的含量划分软硬水。
错

"爱琴文明"属于石器文明。
对

近代实验科学的先驱是伽利略。
错

“生命在于运动”是法国作家伏尔泰的名言。
对

大气污染按来源可分为煤烟型和石油型。
对

第一台内燃机的发明者是英国人。
对

“海洋元素”指的是溴。
错

《十二铜表法》是古巴比伦王国的法典。
对

重水的沸点比普通水低。
对

我国行使中央银行职能的银行是中国银行。
对

房屋空间由顶棚、墙面、地面组成，装修的时候对哪个要求最高？
顶棚

现在的北京烤鸭有两重做法，一种是挂炉法，另一种是
焖炉法

天气预报中常提到的高气压中心，在该中心附近一般是
晴朗天气

天干的最后一个是什么？
癸

《风云》中，长发，独眼，步履如风的人是谁？
聂风

由夏洛特·福尔摩斯侦破的案件是 
四签名

最早使用"铜"的是哪个国家
古中国

草莓，是植物的那里？
花托

《我这一辈子》是谁的作品？
老舍

现代汉语词典上，最后一个字是什么？
做

尝百草的人是谁？
神农

骆驼的驼峰里储藏的是什么？
脂肪

吕布骑的是什么马？ 
赤兔

民族乐曲《金蛇狂舞》的作者是
聂耳

油画《田横五百士》的作者是
徐悲鸿

著名兵书《孙子兵法》的作者是
孙武

世界上最早使用地雷的是
明代戚继光

宁夏五宝指的是
（多选）

“阿细跳月”是哪个民族的舞蹈？
彝族

我国义务兵服现役的期限是
二年

我国《婚姻法》规定，女方在怀孕期间和分娩后内，男方不得提出离婚。
一年

《中华人民共和国收养法》规定，收养人只能收养
一名子女

印象画派的代表画家是
莫奈

世界最长的英雄史诗是
《格萨尔王传》

八小时工作制度最早是在哪国出现？
英国

玛祖卡是波兰民间的一种
男女双人集体舞

土耳其的首都是
安卡拉

_____被定为中国的旅游标志
马踏飞燕

我国第一个国家森林公园是
张家界

月季花是什么季节开花
夏季

“杀鸡取卵”的故事出自哪本书？
《伊索寓言》

清朝统治了多少年？
２６８年

荷花原产于哪个国家
印度

白秋练，瑶池的作者是
胡蓉

星座刑事，梵天变的作者是
高永

雪椰的作者是
颜开

《铁臂阿童木》的作者是
手冢治虫

《流星花园》的作者是
神尾叶子

第一部从日本引进的动画片是
一休

一休的真正身份是
王子

被称为漫画之父的是
黄玉郎

三毛流浪记一共有多少篇？
212

腊笔小新的作者是那位？
臼井仪人

第一个商业化的卡通形象是
米老鼠

你知道"希望工程"诞生时间是_________年的10月30日吗？
1989

有一座古城叫叶赫古城，您知道这个古城是下列哪个民族的发源地之一吗？
满族

说起中国历史上的赔款，人们多数时候会想起丧权辱国，但是历史上有一笔赔款--"庚子赔款"却建立了一所知名学府，你知道是哪一所吗？
清华大学

德累斯顿国立交响乐团（德国）成立于？
1548

2002世界杯最佳射手是谁
罗那尔多

哪个国家再夺取世界杯后，又夺得欧洲杯赛冠军
法国

别克属于哪个汽车公司
通用

90年世界杯，阿根廷队淘汰了哪支球队后进入八强
巴西

风之子是哪位球星的外号
卡尼及亚

获奥斯卡大奖提名最多的影片是
走出非洲

泰坦尼克获得几项奥斯卡奖
10

《美丽人生》是哪国获奥斯卡最佳外语片奖的影片
意大利

罗那尔多，罗马里奥，埃德蒙多各自的外号是什么
外星人，独狼，野兽

哪位球星还是医学博士
苏格拉底

2002世界杯上使用3313打法的是
阿根廷

对人体健康最有益的是
绿茶

许美静是哪里人
新加坡

“谁言造物无偏处，独遣春风住此中。叶里深藏云外碧，枝头常借日边红。”这里形容的花是
月季

玉米的原产地是
拉丁美洲

鲁班姓什么
公输

生活在里海和黑海里的欧鳇，寿命会
高于100年

动脉的血管壁较厚,静脉的血管壁较薄.
对

豆制品中最丰富的物质是蛋白质.
对

我们吃的马铃薯和甘薯是
马铃薯是地下块茎，甘薯是块根

几年以上的债券称为长期债券
5年

明石海峡大桥是世界上最长的双重桥，它位于
日本

不喜欢潜伏在泥沙中的是
鲨鱼

取料广泛，最讲究鲜嫩和酥脆的菜系是
粤菜

以下哪一种蔬菜富含维生素A
萝卜

五台山是佛教的四大名山之一吗？
是 

脊椎动物最早起源于哪里？
浅海

风景优美的武夷山土特产丰富，其中最有名的就是岩茶。您知道岩茶属于下列哪类吗？
半发酵的乌龙茶

所有家用电器都有一定的使用寿命，超出使用寿命的家用电器，就会潜藏不安全隐患。一般情况下，彩电的使用寿命应该是多少年？
10年左右

一个完整的微型计算机系统应包括 
硬件系统和软件系统

ENTER键是 
回车换行键

汉字国标码(GB2312-80)规定的汉字编码，每个汉字用 
二个字节表示

在微型计算机中，下列设备属于输入设备的是 
键盘

计算机病毒是指 
特制的具有破坏怀性的小程序

微型计算机的运算器、控制器及内存储器的总称是 
主机

计算机网络的应用越来越普遍，它的最大好处在于 
可实现资源共享

在微机中，存储容量为1MB，指的是 
1024×1024个字节

夏、商的法律思想是
“天命”“天罚”

宗法等级制的核心内容是
嫡长继承制

首次将刑法铸在鼎上，公布成文法的是
子产

孔子的法律思想是以什么为核心
仁礼

墨子认为法源于什么
天志

墨家在法律上的核心主张可以概括为
义

中国历史上最早将礼和法结合起来，以“法治”充实“礼治”的思想家是
荀子

“竹刑”的作者是
邓析

下列那种人不是商朝请示上帝并传达上帝旨意的人的称呼
士

构成经济法的主体和核心部分的形式是
法律

根据我国《公司法》的规定，可以担任有限责任公司监事的是
公司股东

世界上人口最多的城市是
墨西哥城

长江、黄河都流经的省区是
四川

除什么公司外，都不得使用”中国“，中华”字样的名称
全国性

中外合资企业，外方投资者以现金出资是，必须使用
外币

中日甲午战争后，清政府与日本签定了下列哪一个丧权辱国的条约？
《马关条约》

很多女性都把心思放在对脸上的美容上，恕不知女性的第二张面孔也是值得我们关注的对象，你知道它指的是哪里吗？
手部

全国五大面食中不包括哪一项？
浙江金丝面

世界五大“水上城市”中不包括下列哪一座城市？
日本的横滨

世界五大旅游国中不包括哪一个国家？
瑞典

不属于黄山四绝的一项是
飞瀑

元曲四大家中不包括谁？ 
王实甫

莎士比亚四大悲剧中不包括下列哪一部作品？
《罗密欧与朱丽叶》

世界三大短篇小说大师中不包括哪一位？
俄国的屠格涅夫

小说《苦难的历程》是哪位作家的作品？
阿·尼·托尔斯泰

公认“提倡汉字横写第一人”是谁？
钱玄同

世界最流行的歌曲是
《Happy Birthday》

我国四大民间传说没有哪一项？
女娲补天

花间四友不包括哪一项？ 
蜻蜓

我国第一部新诗集是
胡适的《尝试集》

中国四大风筝产地是
北京、天津、潍坊、南通

不在江南三大楼阁中的一项是
鹳雀楼

世界三大宗教是
佛教、伊斯兰教、上帝教

世界三个联合国是
纽约、日内瓦、维也纳

中国五大银行中没有哪一家银行？
中国交通银行

扑克牌中哪张牌上面的国王(老K)的剑藏在脑后？哪张牌上的国王的眼睛只露出一只？
红心K、方块K

“共同社、塔斯社、路透社”三个通讯社分别是哪三个国家的？
日本、俄罗斯、英国

北方四大剧种中不包括哪一项？ 
豫剧

1992年巴塞罗纳奥运会中国队获得的金牌中有几枚是女子选手获得的
12枚

在INTERNET网上，带edu 的网站一般为 
大学或教育机构

ISP指的是 
网络服务供应商

成立于_________年的俄罗斯国家剧院的奠基人为尼·罗曼诺夫公爵，该团属于国家性质的机构，其创作原则是
慎重保护俄罗斯古典芭蕾舞学派的优秀传统，索与发展新的舞蹈形式。

目前我国家庭的大多数计算机用户主要是通过( )接入INTERNET网 
电话线

将数字信号与模拟信号进行相互转换的装置叫 
MODEM

IP地址也可以用4个十进制的数字表示，每个数必须小于 
256

电子邮件地址由两部分组成，由@号隔开，其中@号前为 
用户名

在网页中，凡是将鼠标移到表示链接的文字或图形时，鼠标指针的形状会变成 
一只小手

电子商务起源于什么年代 
60

重庆火锅最早发源于
河边拉船的纤夫。

刚出生的婴儿视力范围可达几米
1米

“风马牛不相及“这个成语出自
左传

“良莠（you)不齐“中的莠是指一种很像谷子的野草混入禾苗当中，请问这种野草是下列哪一种
狗尾巴草

香港歌手莫文蔚是那两个国家的混血儿
 

现在人们通常用来在家里、办公室或网吧玩游戏、上网、打字的计算机被称为PC机，它属于下面一种计算机分类中的哪一类型
 

大禹治水时大禹的家在 
重庆涂山

下列哪种地形地震发生机会最小 
沙漠

冬虫夏草是一种名贵药材，它在西藏的哪个地区产量最高 
那曲地区

地球上什么动物最大?
蓝鲸

什么鸟能倒着飞?
蜂鸟

以下哪个选项属于我国的全国性剧种？
昆剧和京剧

我国晋代最流行的传统剧目之一——《打金枝》的故事发生在哪个朝代？
唐朝

世界上第一个会计职业团体是以下哪一个？
威尼斯会计协会

谁是中国第一位注册会计师？
谢霖

1915年，信用卡起源于美国。请问以下哪些机构是最早发行信用卡的？（多选）
百货商店

企业对职工伤亡事故的处理自收到事故调查处理报告之日起，应在_________月内结案，特殊情况也不得超过二个月。逾期不结案的，要追究审批部门领导的责任。
一个月

传统的冰糖葫芦是以什么水果为主要原料？
山楂

桔子形态优美，甜润芳香，古往今来深受人们的喜欢。名句“一年好景君需记，正是橙黄桔绿时”是谁说的？
苏东坡

我国著名的小说作家金庸（原名
查良镛）最后的一部武侠小说是哪一部？

足球比赛球门的高度应为多少米？
2.44

以下哪几个是奥运会的宗旨？（多选）
和平

日本三大棋战中，属于《朝日新闻》的围棋战事是哪一个？
名人战

在母亲节送以下哪种花比较合适？
康乃馨

“雪径偷开碧浅花，冰根乱吐小红芽。生无桃李春风面，名在山林处士家。”形容的是什么花？
兰花

“天津三绝”指的是以下哪三样食品？（多选）
包子

“响螺脆不及蚝鲜，最好嘉鱼二月天。冬至鱼生夏至狗，一年佳味几登筵”形容的是哪个地方的菜？
广东

正常人的血液中含有多少成分的酒精？
0.003％

“海的女儿”是哪个城市的城徽？
哥本哈根

中国大闸蟹以哪里的出产最为著名？
江苏阳澄湖

章鱼有几只触手？
8

以下属于股份制商业银行的有哪几个？（多选）
交通银行

不属于四川新都宝光寺三宝的一项是
贝叶经

不属于我国盆景三大流派的一项是
北京

不属于我国食品史上的四大发明的一项是 
豆花

不属于世界四大水果的一项是
梨子

不属于我国五大月饼体系的一项是
上海

烹调食物的“五香”(五种香料)中不包括哪一项？
胡椒

19世纪后半期法国优秀的批判现实主义作家莫泊桑的成名作是
《项链》

世界上最大的汽车公司是
通用

身无彩凤双飞翼,心有灵犀一点通是下列哪位诗人的名句
李商隐

藏族最普通的葬仪是哪种
天葬

我国哪个民族行葬礼时棺木只能从窗户抬出
满族

被称为谪仙人的是谁
李白

哪部不是凡尔纳的科幻作品
《电话线路》

哪种动物不属候鸟
麻雀

下列哪种动物是由父亲来生后代的
海马

被称为活化石的是
银杏

下列哪篇童话不是安徒生所作
青蛙王子

哪种气体可燃
氢气

下述哪种动物不属猫科
熊猫

在自然界中以纯金属存在的是
金

玛雅人哪个阶层的头骨被后天压成扁形
贵族

中国古代著名旅行家是
徐霞客

教皇保罗二世为哪位科学家平反
伽俐略

画家徐悲鸿以画什么最为著名
马

阿拉伯数字起源于
印度

美国的三K党是一个反对谁的恐怖组织
黑人

火把节是哪个少数民族的节日
彝族

中国皮影戏已有多少年的历史
1000

烽火戏诸侯是为博谁一笑
褒姒

姓氏中乜的发音是
nie

传说中在月亮上砍桂树的是谁
吴刚

卓文君与司马相如私奔后在哪里卖酒
今成都

中国哪个朝代对外国文化吸收最多
唐代

贾宝玉的哪个丫头象林黛玉
晴雯

战国时哪个诸侯王最喜欢细腰
楚灵王

谁帮田忌出计在赛马中获胜
孙膑

什么动物可以朝天仰着身子走?
壁虎

袋鼠最多能跳多高?
3米左右

猎豹最高奔跑速度有多快?
每小时100公里

食蚁兽一天可以吃多少只蚂蚁?
30000只

印度尼西亚大竹节虫是世界上最长的昆虫,它的长度有多少?
30厘米

请指出下列中哪一种不是昆虫?
蜘蛛

什么昆虫可以用足尖尝味道?
蜜蜂

地球上大约有多少种植物?
38万种

什么植物生长速度最快?
竹子

我们今天使用的历法是从何时开始的?
两千年前

那个国家将其传统的新年称作排灯节,家家户户要点灯?
印度

银河系大约有多少颗恒星?
1000亿

太阳的中心温度有多高?
1500万度

太阳系中哪颗行星的表面温度最高?
金星

太阳系中哪颗行星最大?
木星

太阳系中下列哪两颗行星没有卫星?
水星和金星

南极洲是世界上最冷的地方,该处有记录的最低气温是多少?
零下89度

世界上什么洋最大?
太平洋

世界上第一个进行环球航行的人是谁?
麦哲伦

海豚有多少颗牙齿?
200颗

哪种海洋动物会像鸟儿一样唱歌?
白鲸

世界上最大的珊瑚礁-大堡礁位于哪里?
澳大利亚

仙鹤飞翔的时候，脖子是
笔直的

玛瑙上的一圈圈花纹形成于
不同时期

《泰坦尼克号》又名《铁达尼号》 ，获得什么届奥斯卡最佳影片奖
70

相扑运动员通常是通过吃什么东西才变得这么胖的？ 
一种火锅

做实验时，在密封玻璃容器中放一只老鼠，之后再放入下列哪项，老鼠存活的时间最长？ 
绿草 

谁是侦探小说家
柯南道尔

孙悟空的金箍棒是向谁借的
东海龙王

除三害的主人公是
周处

孙膑的老师叫什么
鬼谷子

明代郑和下过几次西洋
七

下述哪场战争不是以少胜多
巨鹿之战

被腰斩而亡的是
李斯

下列哪部作品不是巴尔扎克所作
《父与子》

老子是骑着什么出函谷关后再无踪影的
牛

千里送京娘的男主角是谁
赵匡胤

鸿门宴是谁设的
项羽

下列哪个组织不带迷信色彩
同盟会

目前国内人均手机拥有量最大的城市是
深圳

世界上最早的纸币产生在哪里
中国

唐代时哪个国家派往中国进行学习的人称为遣唐使
日本

已消亡的基辅罗斯不是下列哪一民族的文化摇篮
哈萨克

伊斯兰一词在阿拉伯语中原意为
顺从

新疆的和田盛产什么
美玉

王羲之最喜玩赏什么
白鹅

马龙·白兰度曾在下列哪部电影中出演过
教父

被后人称为陶朱公的是谁
范蠡

黄道婆是从哪个民族那里学到先进棉纺织技术的
黎族

千禧年到来之际哪个电视台提前一分钟倒计时
深圳电视台

闻鸡起舞的是谁
祖逖

阿里巴巴和四十大盗的故事中打开石门的咒语是
芝麻开门

未成年犯服刑期间年满十八周岁时，剩余刑期不超过二年的，什么留在未成年犯管教所执行剩余刑期。
可以

世界上宗教最多的国家是
印度

适量补充下列哪种元素可防止粉刺？ 
锌

墨鱼在水中游泳的方向是
向后 

“+、-、*、/、=”符号是由一个人发明的吗？ 
不是

新的"日产180计划"的主要内容就是在未来3年内，日产汽车全球销量要比2001年增加轿车_________万辆，营业利润率要达到8%，汽车事业净债务为0。
100

近日获得第11届"中国十大杰出青年"的袁家军是以下哪个领域的杰出人士？
"神舟号"飞船系统总指挥

世界上哪个国家的人最忌蓝色
比利时 

以下哪一作法不利于新生儿更多地看到玩具
把玩具悬挂在孩子头的正上方 

为什么白种人的头发大多是金黄色的
头发中钛元素多 

奥运会各项比赛的第四、五、六名，所获的奖励为
只有奖状，没有奖章 

我国第一所民办高等教育机构哪年建立
1982

中国境内迄今所知年代最早的直立人是那种人? 
元谋人 

猫在哪个国家内受到严格保护？ 
古埃及 

什么制度被称为污染控制的“支柱”，在环境和资源保护法中被广泛采用。
征收排污费

以下哪些属于20世纪四项重大发明？（多选）（多选）
计算机

知识产权的基本内容包括什么。（多选）
商标权

事物发展的根本原因是什么。
内因

什么是市场体制的三大支柱。（多选）
商品市场

下列在我国宪法上内容规定了的是什么。（多选）
国旗

下列政府机构中，实行“双重领导关系”的有什么。
公安机关

代表封建生产关系的是什么。
铁制工具

被尊为“花间派”祖鼻的词人是什么。
温庭筠

下雪的时候比较冷还是下雪后比较冷？
下雪后

鱼能停在水间不动，也可以迅速地上升和下降，鱼是靠什么做到的呢？
靠尾巴的摆动

在音乐的8个主音中，有两个特殊音，它们和前一个音符或后一个音符是半音关系，这两个音是？（多选）
xi

在邮票的背面涂上胶水，邮票会……？
向正面弯

魔方是由几个小方块组成的？
26块

马路上有两条自行车轮胎驶过的痕迹，一条较弯，一条较直，请问
那一条是前轮的痕迹？

哥伦布的冒险航海是由哪国国王赞助的
西班牙

伊丽莎白二世加冕时年仅多少岁
26

你知道鸡为什么吃沙子吗？
帮助消化

利用水力来舂米碾谷子的水碓磨是谁发明的
祖冲之

第一个进入太空的是
加加林

下列哪部作品不属萨士比亚四大悲剧之一
《罗密欧与朱丽叶》

成语不是表达用功学习的是
汗牛充椟

谁做出重物体比轻物体下落速度要快些的论断
亚里士多德

人类首例心脏移植手术是哪年施行的
1967

为王昭君画像的画师是
毛延寿

投笔从戎的是
班超

中世纪最后一位诗人，新时代最初一位诗人指的是
但丁

南陈王朝的陈后主在隋军攻入皇宫时与两宠妃藏在哪里
水井

戏剧《沙恭达罗》是哪国作品
印度

对米开朗基罗不合适的称谓是
音乐家

哪种生物是单细胞的
草履虫

哪部影片未涉及越战
《音乐之声》

第一次进入太空的动物是
狗

下述哪种仪器不是张衡所设计
指南车

母狼与一对孪生子的雕塑存在于哪里
罗马

英国影星费雯丽未曾演过下述哪部影片
《罗马假日》

不属文化大革命的特殊产物是
放卫星

斯巴达克思是一位
角斗士

古城庞贝毁于
火山爆发

未曾享受国葬待遇的是
尼克松

下列哪位思想家被判死刑
苏格拉底

空气中占最大量的是
氮气

终生未嫁的女影星是
嘉宝

现发行的属相邮票中哪种价值最高
猴票

判断
植物为了度过寒冷的冬天，有自己特殊的办法，其中很多落叶树都是用落叶的方法度过冬天。

检查牙齿时，牙医把带柄的小镜子伸进你的嘴之前，要在酒精灯上加热一下，这是为什么？
使小镜子温度提高

判断
所有的植物都是先开花后结果的。

猫是食肉动物，有很锋利的爪子，他的前爪和后爪的指甲各有几个呢？
前爪5个，后爪4个

豆芽的学名叫什么呢？
豆根菜

判断
海洋中最大的鱼是鲸

太阳系中，最大的星球是木星吗？
错

天空是蓝色的，所以空气也是蓝色的。
错

姐妹2人弄到一张音乐会最后排的票，决定姐姐在家看直播，妹妹去现场，那么，科学的说，姐妹2人谁先听到优美的音乐
姐姐

风向标的箭头为什么能指向风来的地方而不是被刮到反方向？
箭头的阻力小

判断
一天当中，黎明前后温度最低

天竺葵的俗名叫什么？
绣球花

我们看到的星星，随时可能被地球在自转与公转中被地球吸引，成为卫星或流星。
不对

一般来说，长枪管的枪打的远还是短枪管的枪打的远？
长的

清澈的山泉是不含任何杂质的纯净水。
错

晚上，我们看见北极星在北方，那么下午两点时，北极星在那里？
正北

所有植物的果实都是圆形的。
错

我们知道，有日环食，那么，有月环食吗?
没有

全球的河水，日夜不断的流入海洋，海洋早晚有一天会溢出来。（参考资料
现海平面正不断上升中。）

把两个玻璃杯倒满水，过了一会儿，第一个杯子壁上有很多小气泡，第二个没有，那么，这两杯水中，哪一杯是生水？
第一个

月亮上发黑的地方是平原还是山脉？
平原

动物细胞大致是由以下哪几项组成的？（多选）
细胞膜

白雪公主被她继母一共害过几次
四

1947年，在解放战争的重要时刻，中国人民解放军总部发布了重新颁布的三大纪律八项注意的训令，八项注意的第七条是什么？
不调戏妇女

高山五岳，秀甲天下。在我国的游览名山中，峨眉山可以说是最高的一个，主峰万佛顶海拔3099米。由于山上山下气温悬殊较大，从山下到山顶气温相差约_________°C。
15

传说中耶稣死后第几天复活了
六

美国历史上第一个黑人将军是
本杰明·戴维斯

韩信被称为
楚王

古巴导弹危机是谁造成的
赫鲁晓夫

太真是谁出家时的道号
杨玉环

哪种花在历史上曾价值连城
郁金香

下列哪位大臣不是武则天时期的酷吏
谢瑶环

谁不是遇刺身亡的领导人
齐亚·哈克

阿波罗号宇航员登上月球后与哪位总统通了电话
尼克松

“斯卡布罗集市”是哪部影片的主题曲
《毕业生》

不属“五岳”名山的是
黄山

下列哪种敌兵是从海上进攻中原的
倭寇

哪位人物拥有无字碑
武则天

“星球大战计划”是哪位总统提出的
里根

阿波罗是希腊神话中的什么神
太阳神

在我国最早介绍俄国十月革命，宣传马克思主义的是
李大钊

在极地探险，人们用什么动物运送物资
狗

哪座城市被称为“东方威尼斯”
苏州

下述哪种戏曲不属南方地方戏
评剧

最早有帮腔的戏曲是
川剧

当代旅行家余纯顺在哪里遇难
罗布泊

孔雀开屏的目的是
向雌性示爱

藏民生活中的主要饮料是
酥油茶

下列不属摇滚歌手的是
王菲

美国独立战争的序幕是哪年拉开的
1775

不是杜甫所作的诗是
《蜀道难》

变脸是哪个剧种的绝活
川剧

音乐，是没有国界的共同语言，请问世界三大男高音分别是？
帕瓦罗蒂、多明哥、卡雷拉斯

外国律师事务所驻华代表机构可以聘用中国执业律师吗
不可以

海参要
夏眠

嗜酒者喜欢自称为“高阳酒徒”，“高阳”指的是
书名 

法国资产阶级革命是以巴黎人民攻占何地的起义为序幕？
巴士底狱

“生态棉”的棉纤维是自然地形成了所要的色彩，对吗？
对 

后人戏称苏轼的书法是
石压蛤蟆

我国的个体运输船舶户可以经营水上客运吗？
不可以

骰子上哪两个点是红色的？
幺和四

房地产抵押合同签定后，土地上新增的房屋是否属于抵押财产？
不属于

在人的眼球后部视网膜上有一个盲点，对吗？
对

红树林海岸中的红树叶子是红色的吗？
不是

中国三书六礼中的“三书”中没有那一项 
亲名书

钻喜是指多少周年纪念 
75

世界上现存最大的城墙是 
南京城墙

钢铁是怎样炼成的作者是 
奥斯特洛夫斯基

雷电形成的瞬间电流可达多少安培 
25-50万

我国第一套航空邮票发行于
1951

热带有几个季节
2

蓝牙技术是当下最流行的无线通讯技术，蓝牙是
人名

谁极力主张“以文为诗”
欧阳修

佛教胜地敦煌位于哪个省
甘肃

美国农业产值最高的农作物带是
玉米带

到2002年3月止，我国人口总数为
12.9亿

在地雷家族中，跳雷的特点是
以上都对

在欧美人眼里，兰紫罗兰代表
诚实

烤乳猪是哪个菜系的代表菜
粤菜

艺人黎明凭以下哪首歌参加歌唱比赛获奖而进入娱乐圈
绝对空虚

指出“要想拒洋人，只有讲革命独立，不能讲勤王”的是
陈天华

足球亚洲杯上中国共获得几届冠军
2

竹子是树还是草
草

下面哪部电影不是卓别林自编自导自演的
谋生

康熙皇帝的庙号是
圣祖

轻便铁路分为多少个收费区
5

世界上最高的植物是
巨藻

“大马哈鱼”在我国原产于
黑龙江流域

英国清教徒属于
非国教徒

意大利的比萨斜塔实际上是比萨大教堂的
门楼

花山岩壁画让人震惊，请问它是哪个民族的艺术遗产
壮族

电影＜林海雪原＞是哪个电影制片厂的产品
八一

古代的巴比伦王国的位置相当于现在的哪个国家
伊拉克

UNIX操作系统区别于WINDOWS95的主要特点是
具有多用户分时功能

下列作品中不属于老舍的有
寒夜

世界上金刚石储量最多的国家是
扎伊尔

被称为“一夫当关，万夫莫开”的雁门关在
山西

以下哪个是南美洲人口最多的国家
巴西

台湾地区的邮筒有几种颜色
2

当球体直径增加一倍时，其体积增加几倍
4

哥伦布是哪一国人
西班牙

为什么美国的星条旗有13条红白间条 
殖民地

中国最早的现代大学是哪一所 
天津大学

恺撒大帝被谁刺死的 
布鲁图

下面的武侠小说中哪一部是古龙 的作品？
七种武器

大禹的父亲是谁？ 
鲧

中国最早的纸币出现在哪一个朝代
宋朝

Microsoft Visual Studio不包括下面哪个程序
Visual Driver

3COM 公司的主导产品是什么
“猫”

中国古代的神农氏是下面哪一位？
黄帝

计算机主机不包括
显示器

Web技术基于哪种语言
HTML

显示器尺寸，比如
15'，代表的是屏幕哪个尺寸

“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”中暗指了一个皇帝，他是谁？
陈后主

杭州是哪一个王朝的都城？
南宋

下面哪一项不是局域网（超过两台）必备的
 

项羽临死诗中提到的一个女人是谁？
虞姬

世界上最长的河流在哪个国家？
埃及

世界上国土面积最大的国家
俄罗斯

好望角在哪个洲
非洲

西班牙的首都
马德里

中国最大的岛屿
台湾岛

下列正确的是 
凡是能够传播声音的物质都叫声音的介质

我们现在所说的“MTV”最早是什么名字？
一个电视频道

400年前伽利略最先发明了温度计，那么这最早的温度计里面装的是
水

秦始皇灭六国后，统一了全国文字，这种汉字称作
小篆

足球比赛中裁判员单臂上举握拳的手势表示什么意思？
比赛结束

下列哪一项处罚方式不适用于价格违法行为？
行政拘留

请问我国1999年发行的硬币中，1角背面的图案是什么？
花

有人能“举一反三”，这反映了其思维的什么特点？
灵活性

你吃过草莓吗？我们通常所吃的草莓是这种植物的
花托

依照相关法律，目前我国妇女产假至少可有多少天？
90天

“下榻”的最初意思是
把床放下来

世界“时区”的起点格林尼治原是
一个小山峰

人体热量的最大供给源是
糖

“暴怒行动”的是美军入侵哪个国家的行动代号？
格林纳达

二战中拥有最大吨位战舰的国家是哪一个？
日本

美军装备中被称为“望楼”的飞机是哪一型号的飞机？
E-3A

第二次中东战争中以色列的哪只部队因冒进遭埃及部队伏击几乎损失殆尽？
第7装甲旅

下列哪一种属于V类毒剂？（多选）
沙林

中日第二次淞沪会战发生在
1937年8月13日

海湾战争中多国部队的最高司令是谁？
施瓦茨科夫

防空导弹可不可以攻击地面目标？
可以

于2000年在沉没的俄罗斯潜艇“库尔斯克”号是属于俄海军哪一个级别的潜艇？
奥斯卡级核动力潜艇

意大利画家达芬奇是什么时期的画家？
文艺复兴时期

拉菲尔、达芬奇、米开朗基罗是文艺复兴时期意大利的三位杰出的画家吗？
是

绘画作品《蒙娜丽莎》属于
肖像画

绘画作品《蒙娜丽莎》的作者是谁？
达芬奇

著名壁画《最后的晚餐》作者是谁？
达芬奇

著名壁画《最后的晚餐》取材于什么？
圣经故事

著名的雕塑家罗丹是哪国人？
法国人

著名雕塑《思想者》的作者是哪位法国雕塑家？
罗丹

在雕塑中，“雕”和“塑”的概念相同吗？
不同

“蓝色多瑙河”圆舞曲的作者是奥地利的哪一位作曲家？
小约翰施特劳斯

小约翰施特劳斯被称为圆舞曲之王，他共创作了多少首圆舞曲？
400多首

奏鸣曲是一种西洋音乐体裁吗？
是

下列哪一部作品是最早加用声乐的交响曲？
贝多芬的第九交响曲

《马赛曲》是哪一个国家的国歌？
法国

国际歌的词作者是
欧仁·鲍狄埃

美国的国歌叫什么名字？
星条旗永不落

当今被称为“欧洲音乐的总指挥”的指挥家是谁？
卡拉扬

“平剧”曾一度是哪一种剧的称呼？
京剧

徽班进京距今已有多少年历史？
200多年

微机硬件系统中最核心的部件是
CPU

在计算机中，既可作为输入设备又可作为输出设备的是
磁盘驱动器

微型计算机中，ROM的中文名字是
只读存储器

目前常用的3.5英寸软盘片片角上有一带黑滑块的小方口,当小方口被关闭时,其作用是
能读又能写

计算机网络的目标是实现
资源共享和信息传输

计算机内部采用的数制是
二进制

计算机病毒是可以造成计算机故障的______一个程序逻辑错误
一种特殊的程序

电影史上有4部由演员自导自演并同时获得奥斯卡最佳影片和最佳导演的影片，下列5部影片哪一部不是
罗伯特·贝尼尼《美丽人生》

中国第一个获得嘎纳电影节金棕榈最佳男主角的的演员是
葛优

下列不是中国佛教四大名山之一的是
嵩山

汉语中的"幽默"一词是来源于英语音译，它最早的译者是
林语堂

清华大学是我国著名的高等学府，清华有八字的校训"厚德载物，自强不息"，这八字校训是出自
《易经》

金庸的小说《侠客行》中的"侠客行武功"来自一首名为《侠客行》的诗文，这首诗由谁所做
李白

围棋总分九段，围棋五段称为什么？
用智

金庸小说中提到"侠之大者，为国为民"，这是由书中的哪位人物提出的
郭靖

"如果生活将你愚弄，不要悲伤不要气馁，快乐的事情总会来临"，这句话是由谁说的？
普希金

中国古代战国时期越国大匠欧治子为楚王铸了三口名剑，下列四口名剑中哪一口不是
湛卢

下列有关犯罪主体的说法,正确的是哪一种?
法人也有可能过失犯罪

某甲是间歇性精神病人。某日,某甲喝醉了酒,把某酒店老板打成重伤,在群众抓捕他时, 某甲因惊恐而精神病发作。则某甲
应当负刑事责任

工人孙某携带邻居6岁小孩进入村旁林深路险 、豺狼出没的山林中 狩猎。走入森林约5公里的时候,两人失散。孙某继续独自狩猎,之后既不寻找小孩,也没返村告知小孩家人, 便径直回县城工作单位,4日后,林中发现被野兽咬伤致死的小孩尸体。孙某的行为属于
故意杀人

人口贩子张某以介绍工作为名将女青年李某拐骗家中,并欲以5000元卖给一农民为妻。是夜李某得知被骗,遂用菜刀将借宿于该农民家的人口贩子张某砍死。李某的行为是
防卫不适时

乙某为了躲避持刀抢劫犯甲某的追赶,在一胡同拐弯处踹开一住户大门进入躲避.不料将一老太太撞倒在地,造成她小腿骨折。乙某的此行为属于
紧急避险

张某意图杀害李某,一日晚藏于李某院门外,从虚掩的门缝中见一 黑影在移动,即认为 是李某,遂举枪射击,次日方知打死的不是李某 ,而是其家中的一头牲畜。张某
应负故意杀人未遂的责任

甲某进行颠覆国家政权的煽动性宣传,结果无人响应。甲某在被 捕后称是犯罪未遂,但 法院认为是既遂,这种犯罪属于
行为犯

某甲盗窃了摩托车一辆,价值5000余元,交予朋友某乙帮助销售。 某乙明知是甲盗窃 的赃物,而将摩托车卖给了不知情的某丙。某乙 的行为是
独立构成犯罪

王某教唆李某去抢劫银行,李某接受教唆后,因害怕受惩罚,未去 银行抢劫。在此案中, 王某、李某的行为
李某无罪

甲、乙、丙在一起闲谈。乙说:"偷东西，哪个都会干,比如趁商 店快下班时躲藏在商 店里不要走,然后等到夜深人静时，拿点里面 的东西再想办法出来就是了。"丙听了，便 于当天如此这般，潜入 某商店盗窃了几件衣服，乙的行为构成
不犯罪

我国刑法把共同犯罪中的犯罪分子分为
主犯、从犯、胁从犯.同时还规定了教唆犯

吴某因把诈骗罪被判处有期徒刑10年,附加剥夺政治权利3年.则 他实际被剥夺政治 权利的时间应为多少年?
13年

张某被判处有期徒刑2年,宣告缓刑,其缓刑考验期应是
2年以上5年以下

甲进入乙家住宅行窃,共窃得财物总价值为5000余元,后遇乙返家 被发现,遂杀乙以灭 口。甲的行为构成
吸收犯

张某盗窃价值15000元的财物后逃到外地,因害怕从重处罚,就向 原居住地的公安机关 写一封信,如实地交代了自己的罪行和赃物隐 藏地点.张某在投案途中被公安机关逮捕。 张某的行为属于
自首

宋某因犯受贿罪被判处有期徒刑3年,缓刑4年,在缓刑考验期内, 又发现其过去曾犯 有贪污罪.对宋某的处理应当是
撤销缓刑

吴某在缓刑考验期间,私自跑到海南去经商,检察机关得知后,多 次发函督促其迅速返 回原籍,吴某不予理睬。对其应该
撤销缓刑

世界三大轻音乐团是
（多选）

中国古代四大名琴是
（多选）

中国四大茶类是
（多选）

中国五大淡水湖是
（多选）

中国四大主要牧区是
（多选）

欧洲文艺复兴前三杰是
（多选）

世界三大百科全书（多选）
不列颠百科全书

世界三大国际城市（多选）
纽约

物理学上已知的四种力（多选）
引力

二十世纪四大发现（多选）
相对论

十九世纪三大科学发现是
（多选）

二十世纪三大化学合成材料是
（多选）

与人类亲缘关系最近的是
黑猩猩

流行性感冒传播的途径是
飞沫传播

达尔文进化理论的中心内容是
自然选择

中国第一个世界冠军是
容国团

欧洲音乐之父是
巴赫

万花之王是
牡丹

几何之父是
欧几里德

“知识就是力量”这句话是谁提出来的
培根

热温带的分界线是
南北回归线

中国最大的外海是
南海

云贵高原上最大的湖泊是
滇池

2000年底，我国人口由占全球人口的1/4降到1/5左右，人口增长率明显低于
其他发展中国家

“吴带当风”是形容我国唐代哪个画家的笔法
吴道子

谁是“中山装”的创始人
孙中山

赛艇比赛运动员是 
背向前进方向

西厢记的作者是
王实甫

乒乓球比赛规则没改变以前每局的记分标准是
21分

中国科学院第一任院长是
郭沫若

被誉为“两弹元勋”的科学家是
邓稼先

台湾建府和建省相隔大约
200年

根据力的性质命名的是
重力

洗手时哪一个消毒效果更好
肥皂

金属钠与金属钾比较，钠比钾
熔沸点高

霜的形成是水蒸气发生了
凝华

下列属于热的良导体的是
水银

安装家庭电路时，开关应装在
火线上

下列国家属于第二世界的是
日本

末代皇帝的年号为
宣统

十二平均律起源于
中国

前苏联古典乐派奠基人是
格林卡

小提琴前身起源于
中国

下面属于挪威作曲家的是
格里格

我国中央音乐学院前身在
天津

皇太极是哪朝太祖
清朝

九大行星中地球处于哪两个行星之间
金星与火星

植物放在寝室，对人体健康
白天有益，夜间有害

“阿拉”属于下列那一宗教
伊斯兰教

体温计的量程是多少？
35-42

把电冰箱的门打开当空调用，管用吗？
不管用

大气压是怎样随高度的变化而变化？
升高而降低

预感自己得了非典型性肺炎，该怎么办？
请急救车来接

为什么一座桥有几个桥孔？
减小负荷

用动滑轮和定滑轮提重物，哪个省力？
动滑轮

为什么轮胎上要有花纹？
防止打滑

下列是杜甫的诗篇的是
（多选）

清代文学家谁的书房自己命名为“九十九砚斋”
纪晓岚

下列药物中有效治疗结核病的是
青霉素

老挝的“宋干节”指的是
泼水节

清朝康熙皇帝曾封一名外国传教士为钦天监正，主持古观象台的观测工作，此人是
汤若望

我们早晨看到的太阳是真的吗？
不是，我们看到的是虚象

下列是四大名旦的是
（多选）

以下是非银行的金融机构的是
农村信用社

在核电厂中，维持和控制链式核裂变反应，并把核能转换成热能的装置是
核反应堆

爱因斯坦一生获得过几次诺贝尔奖？
两次

现在由于种种原因有人会收养孩子，《收养法》规定，收养人应该年满
30周岁

日剧<一百零一次求婚>的主题曲是?
SAY YES

著名画家赵子昂最为人称道画是?
牛

<新长征路上的摇滚>是谁的歌曲?
崔健

预计人口增长率的依据是?
年龄比例

最早提出冷战概念的是谁? 
杜鲁门

世界上最早的纸币出现在哪个国家.
中国

中国稀土谷是哪里
包头

是谁提出了相对论
爱因斯坦

人类在哪一年登上月球
1969

被称为交响乐之父的人是谁?
贝多芬

燕京八景是谁题写的? 
乾隆

宇宙的年龄大约是多少岁
125亿岁

美国有多少人口
2.81亿

世界第一人口大国是
中国

世界上哪一个国家面积最大
俄罗斯

绝育手术又叫什么？
结扎

《中华人民共和国人口与计划生育法》于什么时候开始施行？
2002年9月1日

流动人口计划生育工作的具体管理办法、计划生育技术服务的具体管理办法和社会抚养费的征收管理办法，由______制定。
国务院

避孕套一般分为几种型号？
三种

艾滋病共有几种传播途径？
3种

女性怀孕期间抽烟对胎儿有没有影响？
有

红军长征跨越了多少个省？
11

我国第一座核电站是
秦山核电站

我国公民晚婚晚育，可以获得延长婚假、生育假的奖励或者其他福利待遇吗？
可以

男扎对身体有负面影响吗？
没有

对拒不缴纳社会抚养费者，计生部门可对其采用那种措施？
申请法院强制执行

生男生女主要取决于谁？
男方

我国第一个不平等条约是
南京条约

我国成功发射第一颗人造卫星是那一年？
1970

中共一大召开时中共有多少名党员？
50多名

列宁逝世于哪一年？
1924

戊戌变法发生在那一年？
1898

山西被称为三晋的三国包括
（多选）

百团大战发生于
1940年8月

帮别人偷渡出境的人，应受到什么惩罚？
五年以下，管制或拘禁，并处以罚款。

联合国成立于
1945年10月

青蛙的舌根在他嘴里的什么部位？
在嘴的前端

金属钾平时如何存放？
煤油中

孩子到18岁时，家庭经济状况不好，父母可以拒绝给孩子上学的 经费吗？
可以

“无肠公子“中的无肠是什么的代称？
螃蟹

“轻于鸿毛”中的 “鸿毛“ 是哪一种动物的毛？
大雁

水在什么温度的时候密度最大？
4度

经常行使的小汽车，那里积灰最多？
车后窗

古代丝绸之路通过河西走廊吗？
通过

古代爵是什么器皿？
食器

近年来我国邮票上的邮政志铭是
中国邮政

第一部长篇讽刺小说
儒林外史

Ｂ罩杯是胸上围尺寸和胸下围尺寸的差额为
当差值大于9cm小于12.5cm

菲典型性肺炎现在主要指由什么引起的急性呼吸道感染伴肺炎？（多选）
支原体

非典型肺炎现在主要指由支原体、衣原体、军团菌、立克次体、腺病毒以及其他一些不明微生物引起的急性呼吸道感染伴肺炎这些病原体亦称
非典型病原体

非典型肺炎有哪些易感人群（多选）（多选）
机体免疫力低下的老人

因呼吸道疾病的病情潜伏期一般在几天左右
4天

非典型肺炎是一种呼吸道急性传染病，主要通过什么传播？（多选）
近距离空气飞沫

据文字记载，篮球运动是_________年由美国人詹姆斯奈史密斯发明的。
1891

一九九六年王菲获得劲歌季选冠军的歌曲是
爱与痛的边缘

请问那几张专辑是王菲的EP（多选）
1998年『Eyes On Me』

王菲的『最菲』（精选辑）是那一年出的 
1994年

哪一个不是王菲演过的电影
『迷』

莫文蔚不擅长哪一项
琵琶

哪一样语言莫文蔚不会
日语

那几张专辑是莫文蔚的？（多选）
「Silently」

请问莫文蔚那一张EP是英文EP？
『Silently』

不敢越雷池一步中的“雷池”指的是
边界

酒瓶上有特殊符号表示陈酿年代，F代表
精美

不敢雌伏中“雌伏”表示什么意思？
无所作为

亲密无间中“间”表示
空隙

汉贼不两立中的“汉”表示
蜀汉

老于事故中的“事故”表示
处世经验

“始旋其面，望洋向若而叹”中的“若”指
海神名

“擒贼擒王”这个成语出自
孽海花

“执鞭随镫”这个成语出自
三国演义

“老牛舐犊”中的“犊”是指
小牛

指挥红军粉碎国民党对中央苏区第4次“围剿”的是？
周恩来、朱德

中国最大的湖泊是？
青海湖

长江的长度约为？
6300千米

中国少数民族最多的省级行政区是哪一个？
云南

中国历史上哪一位皇帝在位时间最长？
康熙

世界上第一部由国家颁布的医药著作是？
唐本草

1945年_________月27日，29个国家的代表在华盛顿举行仪式，正式签署了《国际货币基金组织协定》和《国际复兴开发银行协定》，布雷顿森林体系由此宣告成立。
12

勾股定理最早出现在？
周髀算经

下列是中国古代唯物主义思想家的是？（多选）
范缜

被誉为“青铜时代”的是？
夏商周时期

以下不属于戊戌变法“六君子”的是
林觉民

《资治通鉴》的主编是哪位？
司马光

下列哪个不属于“五代十国”中的“五代”
后魏

下列哪项不属于孙中山先生的“三民主义”
民主主义

人类历史上的“第二次社会大分工”的标志是出现了独立的
手工业

世界上最早的“太阳历”是由谁发明的
古代埃及人

我们今天用的数字，如“1，2，3…”是由谁最先采用的？
古代印度人

不属于古代美洲三种主要文化的是
哥特文化

下列中国封建社会时期的统一王朝中，统治时间较长的是
唐

西方的悲剧源于古希腊祭祀_____ 的仪式。
酒神

下列山脉南北走向的是
横断山

被称为“交响曲之父”的是
海顿

表现力最丰富的乐器是
小提琴

被尊称为“草圣”的书法家是
张旭

飞机一般在大气层的什么层飞行？
对流层

我国古代被称为“曲状元”的作家是
马致远

我国古代第一位专业词人是
柳永

《资治通鉴》的作者是
司马光

被鲁迅称为“史家之绝唱，无韵之离骚”的作品是
史记

“明月松间照，清泉石上流”的名句出自哪位作家
 

下列作家中，谁开创了豪放词派？
苏轼

在中国现代文学史上，被喻为“人民艺术家”称号的作家是
 

在中现代文学史上，写出“激流三部曲”的作家是
 

诗集《死水》的作者是
 

小说《林家铺子》的作者是
 

《金粉世家》的作者是
 

噬菌体是属于那一种微生物？
病毒

近视眼镜是什么透镜？
凹透镜

脑包括（多选）
小脑

乙型肝炎病毒简称
HBV

牛有多少个胃？
4

不能判定三角形全等的是
边边角

色光的混合三原色是
红、绿、蓝

惯性定律是
牛顿第一定律

物质从固态直接就成气态叫
升华

下列密度大的是
金

太阳光通过棱镜后，分解成的光谱顺序依次是
红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫

狗的听觉范围是
60-----65000Hz

下列比热小的是
铜

燃烧值最大的是
氢

下列物质电阻值最大的是
铁

一定要倒过来使用的灭火器是
泡沫灭火器

含维生素A最多的是
猪肝

非典型肺炎的叫法是世卫组织的哪一国籍专家命名
一位法国医学专家

SARS是指
非典型肺炎

罐头常用的马口铁，它的含铅量不得超过
0.04%

旧时把多大年龄的女子称为破瓜？
16岁

藏文哈达的汉语译文是什么？
一匹骏马

桑梓指的是？
对故乡的称谓

面包的故乡是古埃及，那么古埃及人是什么时候就开始制作面包的？
距今7000-10000年前

国际通用的紧急求救讯号SOS的由来？
是无线电通讯上，表示“紧急求救”的讯号三短三长三短

欧、美许多国家人民姓氏的尾语常带有一个“逊”字，如“约翰逊”这个“逊”字的含意是什么？
是儿子或后代的意思

人们常用“闭月羞花，沉鱼落雁”形容女子的美貌，其实，它分别包括我国古代“四大美人”。那么“沉鱼”是指？
西施

风靡世界的“热狗”在1960年以前被称作熟牛肉香肠面包。那么“热狗”的名字是怎么来的呢？
一位漫画家把一根香肠画成狗的形状而夹在一个面包当中

比基尼，也称“三点式”，泳装的名称是怎么来的？
以美国的一个核试验场的名字命名的

五粮液是我国的名酒，它的原名叫杂粮酒。“五粮液”之名是1929年才出现的，是谁为此酒起的名？
晚清举人杨惠泉

企业战略在下列哪个市场中可以发挥重要作用？（多选）
垄断竞争市场

戴菊是什么？
一种鸟的名字

判断一个森林是不是热带雨林的标志是什么？
看森林中有没有龙脑香科植物

整个哈佛校园中，有一个地方只有哈佛商学院的学生才能进入，这个地方是
哈佛商学院体育馆

被誉为“世界水果之王”的猕猴桃是
藤本植物

小兴安岭是
典型红松区

眼镜王蛇的蛇毒结晶是什么颜色的？
黄色

和鸳鸯相似，犀鸟也是一种象征夫妻恩爱的鸟类。请问下列哪种犀鸟可以在中国境内找到？（多选）
双角犀鸟

大家都知道蜜蜂和蝴蝶吃花粉，可在西双版纳，有两种鸟儿也吃花粉，请问它们是（多选）
太阳鸟

“纸比人更有耐性。”这句话是谁说的？
安妮·弗兰克

我们常说的星座就是
（多选）

下面哪些行星因运行轨迹较长，移动缓慢，而被人称之为外行星或世纪行星（多选）
木星

下面哪个地区，O型血人的比例最高
南美地区

“人会在受伤的地方，长出结实的翅膀。”这句话是谁说的？
海明威

规模经济可以分为四个层次，它们是
产品、工厂、企业、行业

世界上广泛使用的运输大陆桥是（多选）
西伯利亚大陆桥

梅子加工过后可以得到乌梅，请问乌梅可以用来治疗什么？（多选）
急、慢性咽喉炎

全球第一个蓝牙产品---采用蓝牙技术的耳机是下列哪个厂商的产品？
爱立信

在现代围棋比赛中，为了表示公平，在最后计算胜负的时候，黑方必须对白方
偿还2又3/4个子

在国际象棋比赛中，己方的兵走到对方的底线后，将
可以变成你所想要的任何一种棋子，除了王

彩虹中哪种颜色的温度最高？
红

a射线是什么流？
氦原子核流

世界上最大的平原是
亚马孙平原

比长江还要长的河是
亚马逊河

昆虫金龟子是农业害虫吗？
是

现在美国国旗星条旗上有多少颗星？
50颗

比赛中甲队要戴白帽子，乙队要戴蓝帽子，守门员要戴红帽子。这项比赛是
水球比赛

竹简与木牍在古代被用作记载文字的材料，其中记载较长的文字，一般用
竹简

愚人节这天可以撒谎的习俗是来自哪个国家的?
印度

有没有一边游,一边睡觉的鱼?
有

头发即使掉了也能长出来,那么这一过程大约需要多少天呢?
90天

在冰上撒上盐后,会发生一种现象,这种现象是:
冰的温度更低

巧克力最早问世于哪国?
西班牙

本身的元素与金刚石一样的矿物质是: 
煤

2001年是干支纪年法中的什么年?
辛巳年

长度的国际单位“米”是根据什么规定的?
地球的大小

人们最先用什么动物进行宇宙飞行实验的? 
狗

2002年韩日世界杯中，下列哪个国家的足球队没有和中国队分在同一小组
伊朗

“海上丝绸之路”的始发点是
广州

我国径流量仅次于长江的河流是
珠江

下面哪种燃料是原来的汽车用过的?
煤

上海的最高建筑是
东方明珠电视塔

我国第一条高速公路是
沪嘉高速公路

下列哪座山不在“五岳”之列
黄山

下列哪一位不属于十大元帅
陈赓

2010年世博会将在我国哪个城市举办？
上海

篮球之神乔丹,在其职业生涯所得的最后一分是以什么方式得到的?
罚球

旧上海的霞飞路是指现在的
淮海路

下列小说不属于清末四大谴责小说的是
《孽海花》

nba60年代最伟大的中锋之一,拉赛尔,他一共有多少只冠军戒指?
11

文学史上被称为“诗鬼”的作家是
李贺

NBA最出色的扣篮王之一的文斯.卡特,他在大学最擅长最喜爱的乐器演奏是什么?
萨克斯

NBA90年代最出色的大前锋卡尔.马龙的女儿.参加WBA选秀,是以什么名次被选中的? 
探花

NBA历史上最矮的扣篮王韦伯,他是以什么扣篮动作拿到扣篮王称号的?
360度转身双手重扣

NBA最有才华的球员之一凯文.加内特,截至2002-2003赛季,连续第几年季候赛的一轮遭淘汰?
7

亚洲篮球第一中锋姚明,他的身高在NBA的官方统计到底是多高?
7英尺5英寸

在NBA的全明星赛历史上只有乔丹拿过唯一一次3双,但是是谁却从他的手上抢走了那届全明星赛的MVP?
格伦.莱斯

NBA当今最出色的大前锋之一蒂姆.邓肯,他曾经以除篮球外的什么运动项目有机会参加奥运会?
游泳

中医中，常用金、木、水、火、土五行代表五脏。请问，与肺相对的是
火

中国第一个革命根据地是
井冈山革命根据地

水可以溶解某些固体,也可以溶解某项气体.
对

人们为了正常地向前走路，脚必须用力向后蹬地.
正确

全年当中,白天最长的一天是夏至这天.
对

章鱼和蜗牛是同类动物.
对

鸟和昆虫都长有翅膀.
不对

地球无论转到何处,地心与太阳的距离始终保持不变.
不对

只要物体发生振动,就一定能听到声音.
不对

相同体积的干土比湿土含空气多.
对

NBA90年代中期的湖人队,曾经一次有最多几人入选全明星赛?
4人

作为NBA历史上最矮的得分王,阿伦.艾弗森有哪一项荣誉未曾拿到?
总决赛MVP

中国CBA的八一火箭队截至2003年,曾夺取过几次CBA总冠军?
7次

NBA90年代曾经有4大中锋的称号,其中谁不是其中之一?
阿郎左.莫宁

92年巴塞罗那奥运会上,美国篮球梦之一队,谁在奥运会比赛中平均每场得分最高?
查尔斯·巴克利

NBA扣篮大赛上,除了麦克尔.乔丹和J博士欧文外,还有谁曾经从罚球线起跳单手扣篮?
布伦特.巴里

青海湖是
咸水湖

青藏铁路二期工程开始于
格尔木

一个体重60KG的人,他体内的血量平均约为
4.5升左右

人体内，红细胞的寿命平均为
120天

人体内血小板的平均寿命为
10天左右

人体内，那种维生素缺乏时，容易患神经炎，食欲不振，消化不良等。
维生素B1

一般情况下，女子体温比男子
稍高

健康的人，每天形成的原尿约有150升，而实际上每天排出的尿液却只有
1.5升

10岁时，人脑的容积已达成人的
95%

下列蔬菜中，含钙最多，同时又含铁最多的当属
苋菜

下列水果中，钙、磷含量最高的是
杏

下列豆类中，含钙最多的当属
扁豆

马里亚纳海沟是世界上最深的海沟，它位于菲律宾东北、马里亚纳群岛附近的太平洋底，其最大深度达多少米？
11034

下列动物肝脏中含铁最高的是
猪肝

下列乳类及乳制品中含钙最高的是
牛乳粉

公共汽车在关闭发动机以后仍能继续向前滑行，是因为
汽车有惯性要保持原来的运动状态

下列几个实例中哪个是能减小摩擦
搬运重物时，在重物下垫几个圆木棍

一捆棉花和一块铁，在空气中称得它们的重相等，若将它们放在真空中称量，则
棉花的重大于铁块的重

阿基米德原理的适用范围是
适用于气体和液体

在制糖工业中，除去糖汁中的水分需采用蒸发方法，为了使糖在沸腾时不致变质，应采取的措施是
要使气压低于标准大气压，沸点低于100摄氏度

与《长生殿》并称清代戏曲双璧的是哪部作品？ 
桃花扇

有一块冰漂浮在一杯水的水面上，如果冰完全溶化后，液面将
不变

被誉为＇凯撒大帝＇的是哪一位球星？ 
贝肯鲍尔

有空气维生素之称的气体是
负离子

我国的仙鹤之乡是哪里
黑龙江扎龙

历史上首先正确认识力和运动的关系，推翻“力是维持物体运动的原因“的物理学家是
伽利略

以下各种现象中，不是利用摩擦力的是
放置在水平地面上的木箱静止不动

压力的作用方向是
垂直作用在物体表面

成语“瞠乎其后”是用来形容
差距很大

东晋大诗人陶渊明被称为五柳先生是因为他
家门前有五株柳树

石灰水遇到二氧化碳会怎样呢？
浑浊

哪种病人不宜饮茶？ 
溃疡病

球鞋的鞋底部印有花纹，这是为了
增大摩擦

四川乐山佛开凿了多少年?
90

和平号空间站是_________年2月20日发射的，是苏联时期发射的第三代载人空间站。它的最大特点是有6个对接口，可供多艘飞船、航天飞机和有效载荷舱对接，组成庞大的空间复合体。
1986

五大淡水湖中面积最大的是:
鄱阳湖

我国的夜市最早出现在
唐朝

我国目前最早的砖墙出现在哪个朝代？
秦朝

中国历史上，政府官员最早是以什么当作工资发放？
粮食

中国第一颗原子弹爆炸的日期是1964年的
10月16日

建国后上海第一任市长是
陈毅

中国哪位皇帝最长寿？ 
乾隆

中国最大的石刻佛像是
 

我国少数民族中，人口最多的是
 

中国是世界上最早炼锌的国家，早在什么时候开始的？ 
西汉

中国古代最早提到小孔成像原理的是
 

中华鲟和恐龙哪一个在地球上出现的早？
中华鲟

至今所见最早的砖在哪里发现的？ 
洛阳

中国僵都最早、历时最长、朝代最多的古城是
 

下列人类中最早使用天然火的是
 

最早徒步到达南极点的中国人是: 
秦大河

最早踏上南极洲的中国人是
 

我国最大的林区是东北林区吗？ 
是

毛笔当属湖笔名气最大，请问它产自
 

四川现在是我国人口最多的省吗？ 
不是

中国历史最长的朝代是
 

目前中国最长的铁路、公路两用桥是南京长江大桥吗？ 
是

把卫生球放到衣柜里，过一段时间后会变小，这是 
升华现象

下列现象中不属于光的直线传播的是 
插入水中的筷子看起来向上弯折

教室黑板用磨砂玻璃制作是因为 
磨砂玻璃对光能作漫反射

人站在竖直放置的平面镜前，可以看到自己在镜中的像，则 
人向左转镜中的像向右转

在平静的水池边看到水池中“鱼在云中游动”的现象，正确的说法是 
看到的鱼和云都是虚像

用放大镜观察邮票，邮票应放在距放大镜 
一倍焦距以内

使物体冷却，用质量相等的0℃的冰和0℃的水，冰的效果好些，这是因为 
0℃的冰熔化成0℃的水需要吸热，可以使物体温度降得更低些

在气温不太高时游泳常会感到，在水中不冷，上岸后感到很冷，这是因为 
上岸后皮肤表面的水分蒸发，要从人体吸热，降低了皮肤的温度

软木和桃木的密度之比为1
4，则体积相等的软木和桃木的质量之比 

测量物体长度时记录的数据是1.55m，该刻度尺的分度是 
1dm

一把刻度尺的分度值比标准的分度值小些，用这把刻度尺测得的长度比真实值 
大些

下列关于河马每天要吃大量泥土的原因错误的是
充饥 

弱智儿童学校是承担实施义务教育的任务吗？
是

红海的海面繁殖的一种海藻是
红藻

农网改造后，老百姓的电价每千瓦时可节约多少钱？
0.1元

生态城市是以人为核心吗？
是

回文诗的古称是
璇玑图

股息用不用缴纳个人所得税？
用 

儿童的智商是智力年龄与实际年龄的
比值 

心理学家艾里克森把人的一生划分为既连续又具有不同质的8个阶段，每个阶段有不同的对立的品质及发展任务，其中4~7岁是
信任感对怀疑感 

儿童的心理发展主要包括以下两个方面
认知发展和社会性发展 

女孩会不会得疝气？
会

近视眼看物体时，物体成像在视网膜
之前

秦朝李斯授命统一文字，这种文字叫做
小篆

九一八事变始于
1931年

图书出版发行部门指全部图书定价的总额叫码洋，对吗？
对

瑞士在联合国成立57年之后将有机会成为全球最大国际组织的第189位成员，对吗？
不对

去除猪蹄上的毛的最好方法是
将猪蹄洗净，放到锅里用开水煮一下，捞出放入冷水中，再把毛拔掉

20世纪初，谁提出了“小太阳系原子模型”，认为原子是由带正电的原子核以及围绕它旋转、带负电的电子组成？
卢瑟福 

泰国儿童节在每年的几月？
1月 

成语“网开一面”说的是成汤在野外看到有人四面张起网来捕禽兽，就叫人把网打开，给禽兽留下生路，请问网打开了几面？
三面

可以将“金属之王”黄金溶解的强酸“王水”是由下列哪两种酸配比而成的
浓盐酸和浓硝酸 

2001年，中国市场手机销量增长率高于拉美，对吗？
对

公安部是国务院处理交通事故的主管机关吗？
是

牵牛星也叫牛郎星，对吗？
对

洛阳牡丹花会创办于
1983年 

春秋战国时期和伯乐齐名的相马专家是
方九皋

古尔邦节是哪种宗教的节日？
伊斯兰教 

季风是随季节而改变风向的风？
对

《繁星》、《春水》是谁的作品？
冰心

被国内外人士誉为“中国三大国粹”的是
京剧、国画、中医

草原对阳光的反射能力比森林
大

境内居民个人自费出国留学购汇金额在等值1万美元以下（含1万美元）可持规定的有效凭证直接向外汇指定银行办理吗？
不可以

《水浒传》中人称“浪里白条”的是
张顺 

“厄尔尼诺”是西班牙语“圣婴”的音译，这是因为
这种现象最初发生在圣诞前后

长有巨大鼻子的长鼻猴是
雄猴

刀耕时代用的工具是
石斧木棒

饮水过量会中毒吗
会

气温骤降与下列哪种自然现象有关？
拉尼娜现象

宋代欧阳修为哪座名亭写了著名的游记？
醉翁亭

鉴别鸡蛋新鲜程度的方法之一是
新鲜鸡蛋的表面比较粗糙，陈鸡蛋的表面比较光亮 

有亲生父母但生父母有特殊困难无力抚养的子女（不满14周岁的未成年人）可以被收养吗？
可以

哪一年，我国第一颗氢弹爆炸试验成功？
1967

神经紧张类型的人更容易患高血压病 对吗？
不对

下列哪种说法是正确的？
原子弹爆炸能引起氢弹爆炸

元素周期表的元素次序是按什么排列的？
核内质子数

在鸦片战争中，殉国于虎门靖远炮台的是
关天培

《电影管理条例》是由哪个部门制订的？
国务院

太阳风是由太阳的哪一部分产生的？
日冕层

高毒农药可以用于
防护林

法国资产阶级革命爆发的时间 
1789.7.14

9月28日，谭嗣同等六人被杀害于北京 
菜市口

以下哪一种牛奶不能直接饮用 
生鲜奶

最高级的爬行动物是 
鳄鱼

古琴琴面镶嵌的十三个螺钿的圆点叫 
徽

万国之岛位于
印尼

以下哪个车厂不曾开发战斗机 
丰田

以下哪种颜色的光波最长 
红

老师在课室里讲课，同学们听不到回声的原因是 
课室内反射的声音与原声混在一起无法区分

体温计的示数是39℃，只是消毒了就去测量一位体温为38℃的病人，这时体温计的示数是
39℃

在下列物态变化中，都能放出热量的是 
液化、凝华

能降低室内平均温度的最好方法是 
向地板上洒些水

关于沸腾的几种说法，正确的是 
低于100℃的水也能沸腾

下列物体中，属于光源的是 
太阳

下列几种现象中，哪一个是光的反射现象 
人在湖边看见树木的倒影

关于光的反射和折射现象，下列说法中正确的是 
池底看起来比实际的浅，这是光线从池底射入空气时发生折射的缘故

在下列光学仪器中，能够把太阳光会聚在一点的是 
凸透镜

关于平面镜和凸透镜所成的像，下面说法正确的是 
实像可能是放大的，也可能是缩小的

在闷热的夏天，从电冰箱里取出一块冻肉放在台式秤盘中，过一会儿该秤的质量读数，会
增加

关于误差的概念，下列说法正确的是 
实验中的误差不可以避免，但可以尽量减小

甲、乙两人穿着溜冰鞋面对面静止在光滑的冰面上，甲用力推了乙一下，结果甲、乙两人同时后退，下列说法中哪一种是正确的 
以地面为参照物，甲和乙都是运动的

用分度值是1mm的刻度尺测量一个物体的长度，测量数据分别是1.41cm、1.42cm、1.42cm、1.41cm、1.43cm，这个物体的长度应该取 
1.42cm

用刻度尺测量一物体的长度是2.873m，其估读数值是 
3m

下列所说的几种运动中以地球为参照物的是 
太阳从东方升起

有三把刻度尺，分度值分别是1dm、1cm、1mm，用它们来测量物体的长度时，则 
应根据要求选择合适的刻度尺

把一块0℃冰投入0℃的水里（周围的气温也是0℃），过了一段时间，下面的说法哪一个是正确的 
冰和水的质量都没有变化

关于声音的传播速度，下列说法中正确的是 
声音的传播速度远小于光的传播速度

下面有关蒸发和沸腾的说法，错误的是 
各种液体只能在某一固定温度下沸腾

关于霜的物理形成原因，下列说法中正确的是
霜是空气中的水蒸气直接凝华而成的

下列说法中错误的是
观察温度计示数时都不能离开被测物体

下列现象中，不能用光的反射定律解释的是 
日食和月食现象

放映幻灯时，在银幕上得到的是幻灯片的 
倒立放大的实像

一个焦距为20cm的凸透镜，当物体从距凸透镜50cm处沿主轴移到30cm处时，像的大小变化是 
逐渐变大

高大的树木有树干和树枝，但没有茎。
错

水烧开时，会冒出很多白气，这白气是？
很多很多的小水珠

地球上的鸟，长大后都会在空中持续地飞行一阵子。
错

一天当中人要喝很多水，也要排出一些水，那么，是喝的水多，还是排出来的水多？
排出来的多

把苹果皮削下来，不要弄断苹果皮，把这一条苹果皮顺其自然地放在桌面上，是什么形状？
S字形

有一种商品先提价10％，后因销路不好，又降价10％，请问，这时的商品价格与原先比起来，是升了还是降了？
降了

一只家猫随主人一起搬进了一公里外的新家，请问猫能找回自己的老巢吗？
能，猫有辨别方向的本领

萤火虫会吃蜗牛吗？
会，萤火虫是食肉昆虫

萤火虫雄、雌在发光上有什么区别？
雌的发光点多

世界上第一次由广播公司正式播送电视节目是哪年？
1936

发明彩色电视的人是谁？
贝尔德

联合国于１９４５年１０月２４日宣告成立,当时它的总部设在哪里？
纽约

西藏由下面哪个词演变而来？
卫藏

是由雄鸟独自照顾雏鸟的是（多选）
鸵鸟

现在世界上通用的历法——公历，有人曾似是而非地称之为“西历”。其实，究其根源，这种历法并非产生于西方，而是产生于6000多年前的
古埃及

“五一”国际劳动节诞生于什么时候？
1889年7月14日

计算机的主要控制单元和运输单元是以下哪个部件？ 
CPU

蚊子有几对翅膀？
1对

第一台计算机是哪国人发明的？ 
美国人

“夕阳无限好，只是近黄昏。”是哪位诗人写的诗句？
李商隐

“为中华之崛起而读书。”这句话是谁说的？
周恩来

下面哪个城市位于中国最北部？ 
漠河

人睡前喝一杯牛奶，好吗？ 
好

人口渴时喝热水解渴还是喝凉水解渴？ 
喝热水

我国第三大岛是以下哪个岛？ 
秦皇岛

人的血液仅仅是红色的水吗？ 
不是

大象的寿命可达多少年
100

哪条河拥有“东方多瑙河”的美称
湄公河

“万塔之邦”指的是
缅甸

未曾做过童星的影星是
凯瑟琳·赫本

对本杰明·富兰克林不正确的称谓是
艺术家

美国牛仔当年最突出的标志是
帽子

莫扎特众多歌剧作品中最为著名的一部是
《费加罗的婚礼》

当初贝聿铭的哪座建筑最受抨击
玻璃金字塔

密特朗取消死刑前，法国主要采用何种方式行刑
上断头台

哪一国是靠左行车的
英国

下面哪一条不是中美关于中国加入WTO协议所包含的内容
开放影视业

急救电话的号码是
120

明朝被称为九千岁的太监是
魏仲贤

中国古代伶人指的是
以唱戏为职业的人

关羽在华容道放走了谁
曹操

萧何月下追谁
韩信

“Iraq”是哪个国家的英文表示
伊拉克

《西游记》中唐僧西天取经，“西天”指的是今天的
印度

四书五经中四书指的是《大学》、《中庸》、《论语》和
孟子

中国第一枚邮票的是以什么图案为主图
龙

澳门特别行政区的区花是
莲花

《魔笛》是谁的作品
莫扎特

深圳53层的国贸大厦，当年为特区赢得"深圳速度"的美誉，你知道"深圳速度"是_________天一层楼吗？
3

节气是我国民间传统节令，你知道一年中有_________个节气吗？
24

仡佬族主要分布在贵州省的务川仡佬族自治县和道真仡佬族苗族自治县，您知道仡佬族现在大约有多少万人吗？
43.7

世界上有很多国家都有一个别称，比如中国就被称为瓷国和诗国，被称为“电影之国”的是哪里？ 
印度

2002年11月7日，世界上最大水轮发电机组就位三峡电站，这个机组重达_________多吨。
1900

下列哪种农作物不是从美洲传来的
大豆

在暗室的白墙上挂一面小平面镜，用手电筒斜着照这面镜子和它附近的白墙，从正面看去 
墙是白的镜子是黑的

为了比较准确地测出一堆相同规格的小橡胶垫圈的数量（估计有1000个左右），下面哪种方法是最好的 
用天平测出这些垫圈的总质量M和十个垫圈的质量M10，10M/M1即为垫圈的总数

在体检中，同学们对李明的身高测量后有下列的四种说法，哪一种说法是错误的 
李明的身高是1m65

被称为“鞠躬尽瘁，死而后已”的人是谁？
诸葛亮

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”是哪位诗人写的诗句？
杜牧

谁写了《胡笳十八拍》？
蔡文姬

下列文人，哪一个不是袁绍的部下？
辛眦

诸葛亮初次打胜仗是在哪里？
博望坡

下列哪一件事是真实的？
诸葛亮布“八卦阵”

谁说服马超投降刘备？
李恢

下列将领中，谁不是在吴蜀夷陵之战中战死的？
张嶷

谁没有参加密杀曹操的活动？
秦庆童

吕布在哪里被杀？
下邳

著名的《观沧海》是曹操攻击什么地方时写的？
乌桓

诸葛亮七擒孟获，期间孟获不断四处求救，下列哪个国家受到孟获的求救？
乌戈国

下列哪个人不是从袁绍处投到曹操的？
文聘

司马懿父子在哪次战役中几乎丧命？
上方谷

以下哪一条不是诸葛亮的功劳？
为后人留下几百篇文章。

孔融因何理由被曹操杀了？
说了曹操的坏话

“黄绢幼妇，外孙韭臼”暗含的意义是什么？
绝妙好辞

董卓因何当上相国？
护驾有功

关羽水淹七军擒获的将领是谁？
于禁、庞德

关羽父子在哪里被擒？
临沮

公孙瓒被谁所灭？
袁绍

邓艾绕过汉中奇袭西蜀，在哪里杀死了诸葛亮的儿子诸葛瞻？
绵竹

魏晋时期，出现“竹林七贤”，他们十分有才干且不追求功名利禄，下列谁不是竹林七贤之一？
孔融

仅用一百个兵劫掉曹操大营的人是谁？
甘宁

张飞于长坂坡吼死了哪位曹军大将？
夏侯杰

谁被誉为“一身都是胆”？
赵云

化名“单福”的谋士是谁？
徐庶

谁收服了黄忠？
关羽

“司马昭之心，路人皆知”是谁说的话？
曹髦

三国时期，很多人结拜为义子、义父，下列哪一对不是义子、义父关系？
马腾与马超

在赤壁之战前，曹操曾与孙权打了一仗，结果曹军大败，两员大将被杀，他们是谁？
焦触、张南

曹仁布的“八门金锁阵”被谁破了？
徐庶

苏轼曾写了一首词描述三国时期的故事，这首词的名字是什么？
《念奴娇·赤壁怀古》

谁被称为“小霸王”？
孙策

诸葛亮的“八阵图”被谁破了？
黄承彦

曹操缴榜文以擒董卓，十八路诸侯来会盟，谁为盟主？
袁绍

谁是从曹操处投到刘备处的？
王平

谁背叛了刘备？
魏延

计算机鼠标是一种
输入设备

下列能源来自太阳能的有
石油

中共七届二中全会规定的消灭国民党残余部队的方式有
北平式

全面内战爆发后，国民党反动派在昆明杀害的民盟中央委员是
李公朴

作为一种特殊商品，图书是塑造人类灵魂和教育人民的工具，因而是无价的，不能参与市场竞争，其定价只能按成本、发行费用和微利来折算，并实现全国统一定价。所谓放开书价，实际意在上浮，结果会带来很多危害。上面这段话主要支持了这样一种观点
作为特殊商品的书，其定价如任意浮动，会产生极其不良的后果。

在市场经济中，企业追求的经营动机是
利润

1947年3月，中共中央工作委员会组成，并离开陕北前往华北进行中央的委托工作。中央工作委员会主要组成人员有
毛泽东

我国发射第一颗通信卫星是在
1984年

X射线的发现者是
伦琴

抗战胜利后，美国总统杜鲁门为调处国共关系，派遣的总统驻华特使是
马歇尔

阳历闰年比其他年份多一天，主要原因是
为了使历法与地球的公转周期相吻合

封建时代最有资格存在的是“载道”的正剧，悲剧和喜剧使自身“正剧化”后才能生存。 这段话支持了这样一种观点，即在封建时代
悲剧和喜剧也都要“载道”

对于成人教育来说，重要的不是向学生头脑中堆积知识而是改进和训练其思维方式。 这段话主要支持的观点是
成人教育应该注重对思维能力的训练

成语“退避三舍”出自
《晋楚城濮之战》

屈原根据民间祭礼之礼、歌舞之乐再创作的一组作品是
《九歌》

陶渊明的下列作品中，悲愤豪放之作是
《咏荆轲》

《北山移文》的作者是
孔稚珪

王维《山居秋暝》
“随意春芳歇，王孙自可留”。所用典故出自

下列作品中，开宋代豪放词先声的是
《渔家傲》（塞下秋来风景异）

“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆。”这样大声疾呼的是
梁启超

被后人评为杜甫“生平第一快诗”的是
《闻官军收河南河北》

元末杨维桢以诗得名，其乐府诗多揭露社会黑暗，竹枝词则饶有民歌风味，当时人称他的诗歌为
铁崖体

小说《缀网劳蛛》的作者是
许地山

“祸起萧墙”这个成语出自
《论语》

《国语》
“王不听，于是国人莫敢出言。三年，乃流王于彘。”这里的“王”指

《楚辞章句》的作者是
王逸

在《诗·小雅·采薇》“行道迟迟，载渴载饥”和《五蠹》“故饥岁之春，幼弟不镶”两句中，前后二“饥”字的繁体字依次是
饑，饑

初唐四杰中诗最多的人是
骆宾王

2002年世界男篮锦标赛由哪国获得冠军？
南斯拉夫

我国篮球运动员姚明在火箭队的球衣号码是多少？
11

nba现共有几只球队
29

nba史上单场单队得分最高记录是多少？ 
186分

nba 巨星“魔术师”约翰逊曾效力哪个队
湖人

nba各球队是否都坐落在美国本土
否

乔丹的职业生涯单场最高得分？
63

乔丹职业生涯中球衣号码为23，除了梦之队的9号他还穿过多少号的球衣？
45

河北工业大学坐落在哪个城市
天津

导演英达的第二任夫人是谁？
宋单单

我国最早制造和使用青铜器是在:
商

我国有确切纪年的开始是在:
前476年

四羊方尊是:
春秋青铜器中的精品

山顶洞人生活在距今约: 
一万八千年

山顶洞人的社会组织是:
母系氏族

社会主义经济优越于资本主义经济的根本标志之一是:
在公有制基础上实行计划经济

社会主义大力发展商品经济的根本目地在于:
促进生产力的发展

我国经济特区的经济性质是:
国家资本主义性质

在对外开放,对内搞活的方针中,要开拓两个市场是:
国内和国外两个市场

第二次世界大战的转折点是:
斯大林格勒保卫战

老子是春秋晚期的思想家
对

世界第八大奇迹是
秦兵马俑

2002足球世界杯赛场上，中国队共进几球
未进球

煤分布最多的是（多选）
亚欧大陆

太阳能是一种取之不尽，用之不竭的洁净能源
对

电脑的操作系统有（多选）
DOS

地球上种类最多，分布最广的一类植物是
被子植物

所有的汉字都能在电脑显示器上显示吗
是

象形字是把物体形状的曲线画成和它相似的图形吗
是

光合作用要
吸收二氧化碳并释放氧气

为了中立的原则，国际红十字会的委员都有哪个国家的人员担任
瑞士

《登幽州台歌》的作者是
陈子昂

下面哪一幅画是达芬奇的作品
岩间圣母

凡参加国家公务员资格考试的人员年龄必须在
35岁以下

下面哪一位不是开国皇帝
隋炀帝

被称为“诗仙”是那一位诗人
李白

下面哪一位不是意大利文艺复兴时期的“三杰”
乔托

下面哪一位不是印象主义画家
罗丹

哪一位法国君王被称为“太阳王”
 

哪一个地区不是意大利文艺复兴时期发展最早的地区
威尼斯

清朝第三个皇帝是谁?
康熙

复活的作者是以下哪位
列夫·托尔斯泰

《射雕英雄传》中，西邪是谁
欧阳峰

《鹿鼎记》中，韦小宝一共有多少个老婆
7个

以下操作，怎样才能令电脑热启动
Ctrl+Alt+Del

最近一次人口普查，中国的人口是
12.95亿

《三国演义》中，百万军中藏阿斗的是 
赵云

第三宇宙速度是
16.7km/h

《杨家将》中，去借降龙木的是 
杨宗保

鳄鱼流眼泪是为了排出什么？
盐分

雄蚊子吸的是什么？
花蜜

大气臭氧层的破坏会导致哪些疾病的发病率增高？
皮肤癌和白内障

诗《秋夜》的作者是谁？
孙文仲

骨在运动中起什么作用？
杠杆作用

《英雄交响曲》作者是谁？
贝多芬

《空山鸟语》的作者是谁？
刘天华

第几代计算机是以电子管做逻辑元件的？
第一代

中国哪一年发射了第一颗地球同步静止轨道卫星？
1984

中国国内第一家网上银行是？
中国银行

击败卡斯帕洛甫的“深蓝”计算机是哪家公司生产的？
IBM

青霉素是二十世纪哪个年代发明的？
20年代

乌贼和章鱼都是什么动物？
软体动物

电力是几次能源？
两次

克格勃成立于哪一年？
1954

《茶经》作者是谁?
陆羽

茶艺起源的国家是
中国

茶的主要分类有下列几种?（多选）
红茶

下列哪种神不属于天龙八部?
如来

下列哪种是古代四大神兽（多选）
青龙

岩浆岩中多孔的是哪种
玄武岩

李煜擅长哪种文学创作
词

"诗圣"是谁?
杜甫

中国是第几个实现原子弹成功爆破的国家
第三个

乒乓球是网球变化而来的吗
是

民歌<<敖包相会>>中所唱的敖包是
石堆

五岳之首"泰山"的高度为
1532米

内蒙古自治区共有几个盟
8个

中医古籍中<<五十二病方>>是从长沙马王堆出土的吗?
是

人体运动系统包括骨、骨连接和骨骼肌三部分，运动系约占成人体重的
60％

中医著名古籍《黄帝内经》约成书于
春秋战国时期

我国现存载方最多的一部中医方书是
《普济方》

《神农本草经》是我国现存最早的药学专著，共载药
365种

什么地方的阿胶是当地药材？
山东省

国家药局最早设立于什么朝代？
北宋

澳大利亚在哪一个大洲？
大洋洲

陆地共分为几个大洲？
七个

亚洲与非洲的分界线是
苏伊士运河

印度的首都是
新德里

下列哪些是我国特有的四种珍贵动物？（多选）
大熊猫

七大洲的面积最大的是
亚洲

陆地占世界总面积的
29%

中国共产党第一次全国代表大会在什么时候举行？
1921年7月23日

谁最早提出大陆漂移学说？
魏格纳

哪两个国家的登山运动员在同一年登上珠穆朗玛峰？（多选）
新西兰

铅笔芯使用什么材料做的？
石墨

全国最大的露天煤矿坑位于辽宁省的哪个城市？
阜新

猴子互相抓背，在彼此的身上抓什么吃？
盐粒

我们所听到的光年是一种什么单位？
距离

在下雪之前下的是？
霰

方便面是由哪国人发明的？
中国

宋体字是谁发明的？
秦浍

科学的洗头次数是
一天一次

原子弹之父是
爱因斯坦

发芽的土豆之所以不能食用是因为里面含有
龙葵素

国际歌是什么国家的人作的？
法国

“畅销书”一词最初起源于哪个国家？
美国

以下不是晚清四大谴责小说？
牡丹亭

按面积大小顺序排列以下岛屿? ①海南岛 ②台湾岛 ③长洲岛 ④崇明岛
②①④③

古诗里一词"豆蔻年华"通常是用来比喻什么人?
十三四岁的姑娘

被股民常说的"牛市"是指
股市行情看好

中国古代四大美人中“沉鱼”是用来形容哪一位？
西施

标志着世界殖民体系的彻底灭亡的大事是？
纳米比亚的独立

CFO是现代公司管理制度中_____的缩写。
首席财政总监

以下网址WWW.xxx.COM.CN中"CN"是指
一级域名

下面哪个国家被称为“樱花之国”？ 
日本

晋察冀中察哈尔的省会在哪
集宁

中国的全部少数民族语言分属几个语系。
5

女子竞技体操的参赛是在1928年的第九届奥运会。
对

健美运动的裁判由健美，艺术，医学专家等什么名组成。
5-7

哪一年在荷兰阿姆斯特丹举行了第一届世界男子速滑锦标赛，以后每年举行一次。
1893

滑雪运动有几种。
3

在1992年举办的威尼斯电影节上，由中国导演张艺谋执导的影片《 》获得了最高奖--金狮奖。
秋菊打官司

唐三彩是一种上了釉的瓷器，而不是陶器。
不对

第一批24座历史文化名城没有下列哪个城市？
武汉

中国国际广播电台共使用什么种外语对外广播。
46

新华社的前身是红色中华通讯社吗？ 
对

南极记录下的最低气温是多少摄氏度？
-94.5摄氏度

世界上共有多少个民族？
2000多个

国画《送子天王图》是谁的作品？
吴道子

唐玄宗时应日本僧人邀请6次东渡，终于到达日本的僧人是谁。
鉴真

唐代印制的世界上现存最早标有确切日期的雕版印刷品是？
金刚经

第一个测出子午线长度的人是？
中国人

灭南宋统一全国的元朝皇帝是谁？
忽必烈

1970年4月24日从我国发射的第一颗人造卫星“东方红一号”上播出的音乐是？
东方红

世界上的第一台发电机是谁发明的？
西门子

世界上最长的河流？
尼罗河

不属于四大文明古国的是？
古代雅典

“泼水节”是哪一族的节日？
傣族

故宫是哪一朝兴建的？
明朝

古代的国子监是
高等学府

中国第一枚邮票是什么时期发行的
清朝

香港特别行政区的区花是
紫荆花

植物四君子不包括
松

以下音乐家哪位不属于维也纳古典乐派
肖邦

清朝皇帝中最勤奋好学的是
康熙

明代的东厂、西厂是
特务机关

下述人物中哪位不是刺客
晏婴

《红楼梦》中蘅芜君指的是谁
薛宝钗

西方人称狮身人面像为
斯芬克斯

张艺谋曾在哪部影片中演出过
老井

在新婚之夜新郎会被新娘吃掉的动物是
螳螂

雾都是对下述哪座城市的称呼
伦敦

下列哪部作品不是侦探王后阿加莎·克里斯蒂所写
《巴斯克维尔的猎犬》

最早生活在巴勒斯坦的人是
迦南人

下列哪一作品是凡高所作
《向日葵》

古时的戟是一种
武器

二战时的麦克马洪防线是哪国造的
法国

陆游与唐婉分离后数年又在哪里重逢过
沈园

古代体操五禽戏为谁所创
华佗

思想者是哪位雕塑大师的作品
罗丹

贾岛为中唐著名的苦吟诗人，与什么齐名，对后世影响颇大。
孟郊

1 英寸=什么毫米
25.4

世界第一个试管婴儿在哪一国诞生
英国

“坐，请坐，请上坐；茶，上茶，上好茶。”由此可见好茶待客的重要性，凤凰水仙原产于广东省潮安县凤凰山区，请问按成品品质依次分为哪几种？
凤凰单丛、凤凰浪菜和凤凰水仙

非洲有世界上最大的沙漠――撒哈拉沙漠，位于非洲北部，横盘整个大陆，面积_________万平方公里，占非洲总面积的1/3
920

司马迁是因为替谁说情而受腐刑
李陵

春秋时谁二桃杀三士
晏婴

京剧舞台上秦香莲属于哪个行当
青衣

下列哪种不是电动汽车常见的类型
天然气

2002年的情人节与元宵节是不是一天？
是

中国的情人节是哪一天？
七月初七

哪家外企被戏称为十八摸？
IBM

黑龙江著名的滑雪场是哪个？
冰雪大世界

东北三宝是哪个？（多选）
人参

中国最大的油田？
大庆油田

熊猫的脸上眼眶为什么是黑的？
为了威胁其他动物

和琛的王府是哪个？
恭王府

北京城铁与地铁的通票2002年为几元？
5

天文上的冲日现象是指
外行星运行到与太阳相反的位置，即黄经相差180度

下列那个是国产搜索引擎
百度

新欢乐时光病毒是由以下那两个文件组成的
（多选）

X档案共有多少季
9

SONY的智能机器狗的名字是
Aibo

Pascal最初设计时是基于下列那种语言的简化
Algol

以下那位CEO具有大学学学历
鲍尔默

富士山的别称？
两岁山

“泥身节”是哪个民族的节日？
大和

我国佛教四大名山？（多选）
五台山

“汉初三杰”指谁？（多选）
韩信

“卧龙先生”是谁
诸葛亮

《天体运动》谁写的？
哥白尼

“及时雨”指谁？
宋江

“马里亚纳海沟”有多深？
11034m

品尝高级龙井茶时，多用玻璃茶杯，_________摄氏度左右的开水冲泡，1分钟后揭开茶杯盖，以免产生闷熟味。
85

请问《情非得已》是瘐澄庆在哪张专辑中所录制的歌曲？ 
海啸

布达拉宫始建于公元_________世纪，是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。布达拉宫是当今世界上海拔最高、规模最大的宫殿式建筑群，海拔3700多米，占地总面积36万余平方米。
7

戴维发现的“笑气”有一定麻醉作用，它主要有什么成份？
氧化亚氮

恐龙英文名是什么？
Dinosaurs

最早的电子宠物狗是哪里先出的？
SONY

乔丹带领芝加哥公牛队几次夺得NBA总冠军？
6

世界职业男子网球选手-桑普拉斯 是哪国后裔？
希腊

《阿甘正传》讲述的是美国上世纪几十年代的故事？
六十年代

名模 马艳丽 原籍是？
河南

巴拿马运河由哪两个国家先后投资建造的？
法国、美国

目前世界第一高楼位于？
马来西亚

世界上容量最大的水塔位于？
瑞典

一砖墙顾名思义就是厚度为一块标准砖的墙请问一转墙厚度是？
240毫米

近视眼应该戴什么眼镜？
凹透镜

pull与push 的英文很相象，它们的中文意思是
同义词

土豆是植物的哪个部分？
茎

2003年的国际妇女节是
星期六

下面哪些艺人仍在世
郑少秋

成人文学指的是
色情文学

江上清与江泽民的关系是
父子

N 代表哪个方向
北

WINDOWS附件中的辅助工具的〈放大镜〉作用是？
屏幕部分放大

OFFICE 2000有几种版本？
5

WINDOWS XP有几种版本？
3

《VB 6.0》属于？
编程软件

WINDOWS XP 是否会出现蓝屏？
否

以“.pdf”为后缀名的文件用什么程序打开？
Acrbot Reader

34英寸电视机，34英寸指的是银幕什么的尺寸
对角线

1953年哪个国家正式提出了增值税这一全新的概念？
法国

我国现行的税率可划分为哪几种？（多选）
定额税率

我国开始征收契税的时间是哪一年？
1950年

与计算机、半导体、原子能并称为二十世纪四大发明的是什么？
激光器

一般纳税人适用的税率为多少？（多选）
17%

哪个城市是世界上最古老的海上保险法诞生地？
西班牙巴塞罗那

无论投保人是城市居民还是乡村居民，家庭财产两全保险的保险期种有哪几年？（多选）
3年

群婚制的主要形式有哪些？（多选）
血缘群婚制

中国古代婚姻法最重要的渊源是什麽？
礼

古代社会通行的有偿婚包括哪些？（多选）
买卖婚

目前世界上最高的大厦是在
马来西亚

古埃及人把哪个星座视为法老王的化身及他们的守护神
猎户

坏血病是因为缺少
维生素C

最早的楔形文字使用者是:
苏美尔人

不属于"九州"中的是:（多选）
幽州

三国演义中的周瑜死于巴丘,是现在的:
岳阳

以下是南京旧称的是:（多选）
金陵

"八大山人"这一别号缘自于草书写成的一个词,由组成的两个字拆成,这两个字是:
哭笑

1054年的超新星爆发遗迹形成了的著名的蟹状星云,其所在的星座是:
金牛座

泰国首都曼谷,在其古语中的意思是:
天使之城

海洋中最多的生物是
软体动物

下列哪种蔬菜可起到缓解关节炎、消除疲劳、减轻胃溃疡和帮助消化的作用:
芹菜

人体中最先衰老的器官是
胸腺

小屯拥有健康亮丽的小麦色肌肤，她想去染发，帮她选择一下下面哪种颜色更能凸现出小麦色肌肤的健康感？ 
偏重金黄调的染发

第一个提出“知识就是力量”的人是_________国著名的唯物主义哲学家和科学家弗兰西斯．培根。
英

_________的著名诗句“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”使仙人洞景点名扬四海，成为来庐山的客人必游并留影之处
毛泽东

中国四大传说有牛郎织女、孟姜女、梁山伯与祝英台，请问还有一个传说是下面的哪一个？ 
白蛇传

煎服哪种中草药对近视眼有很好的效果:
决明子

人民代表大会是我国的
国家权利机关

太阳直射北回归线时，应是北半球的
夏至日

现在知道的我国境内的较早古人类有
元谋人

屈原的著名长诗是
《离骚》

关于西亚石油的论述，正确的是
西亚是日本最重要的石油供应地区

关于尼罗河的叙述，正确的是
尼罗河三角洲肥沃的土壤，来自于尼罗河的定期泛滥

标志18世纪末法国资产阶级革命结束的事件是
热月政变

1990年东欧，苏联发生的事件中不包括
南斯拉夫一分为五

以下工业的生产，受自然条件影响较大，具有一定季节性和地带性的是
甜菜制糖

关于我国矿产资源特点的论述，正确的是（多选）
许多矿产的伴生矿多，分选治炼困难

下列能源中，能量来自太阳辐射的是（多选）
天然气

以下国家中，能源能够自给的是
英国

下列氨基酸中，哪种有助于减轻焦躁不安，促进睡眠的作用？
色氨酸

维生素B2又叫什么？
核黄素

我国采取单一制国家结构形式，主要因为
（多选）

一个月内，女性所流失的铁约为男性的
2倍

全球性的国际金融机构是
 

1991年12月，欧共体12国首脑召开的欧共体发达国家发展进程中具有里程碑意义的会议是
 

世界贸易组织(WTO)是在哪界会议上正式成立的？
“乌拉圭回合”谈判

在一个URL中，哪个部分不是必要的？
端口号

《论气节》中指出我国古代提倡“浩然之气”的是
孟子

老子和庄子的治国思想是
无为而治

老舍的《骆驼祥子》连载于下列哪一刊物？
《宇宙风》

美国帝国大厦建于哪一年？
1931

个人存款整存整取最低限度为几个月？
3

ST股是指什么股？
亏损

白酒属于什么酒？
蒸馏酒

“喜马拉雅”汉语意思是
雪的家乡

“北京时间”来自
陕西天文台

大使起源于
埃及

大禹治水时把天下分为九个州，以下哪几个州是其中的5个？（多选）
冀

孔子在哪个国家出生？
鲁国

拿破仑是哪个国家的人？
法国

诺贝尔哪一年发明雷管？
1867

蜗牛爬行的平均速度是
0.5cm/s

救护车服务首先出现在哪座城市
维也纳

轮船行驶的速度用“节”来表示，1节等于
1852m/s

测量电报速度的单位是
1波特

汽车竞赛始于1894年，当时的赛程为
巴黎－里昂

研究化学反应速度的科学叫什么
化学动力学

蒙古第一次西征是
1217年至1223年

襄樊之战发生在哪一年
1267年

“四书五经”中的不是“四书”的是
春秋

以下各项哪些不是人造天体? 
飞机

被瓦刺兵俘去，后有复辟的皇帝是
明英宗 朱祁镇

托洛茨基被克格勃杀害于哪国
墨西哥

清代唯一一位以嫡长子身份即位的皇帝是
道光

明代科举制度考试等级不包括
院试

以下哪些不是鲸和普通鱼类的不同之处? 
睡觉方式

谁推行一条鞭法，减轻农民负担
张居正

正常成人体液约占机体总重量的？
60%

正常成人的血液总量约相当于体重的？
8%

心脏完全缺氧之后仍能生存的时间大约是？
5分钟

正常成人24小时的尿量为？
1000ml—2000ml

人体内含量最多的无机元素是？
钙

尿液的PH值一般呈？
酸性

一氧化碳中毒是由于一氧化碳与血红蛋白结合引起的，一氧化碳与血红蛋白结合的能力是氧的多少倍？
210倍

食物主要消化和吸收的部位是？
小肠

成人空腹到饱食，胃的容积可以增大多少倍？
20倍

人体内红细胞的平均寿命是？
120天

哪种生物体不是有细胞构成的 
病毒

生物进行一切生命活动的基础是
新陈代谢

伦敦城市布局的基本形态是 
中心辐射

下列不符合顶端优势原理的是
葵花向阳开

促进人体内有机物氧化的激素是 
甲状腺素

以信使RNA为模板，合成具有一定氨基酸排序的蛋白质的过程叫 
翻译

世界上盐度最高的湖
红海

中国最长的河流 
长江

WORD中，标有绿色下划线表示
拼写错误

金庸小说中，被誉为武侠散文诗的是
白马啸西风

以下哪部漫画不是CLAMP的作品
梦幻游戏

传奇剧本《牡丹亭》的作者是
汤显祖

“五虎将”是指
关羽、张飞、赵云、马超、黄忠

希腊神话中赫拉也就是罗马神话中的
朱诺

“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”语自
李商隐

在竹制凉席中用哪种竹编的质量最好？ 
水竹 

医疗事故分为几级？
2

我国四大佛教名山的九华山位于哪个省？
安徽

下列哪一种抗生素能抑制骨髓，影响造血细胞的生成？
氯霉素 

英国的面积相当于我国的哪个省?
江苏

世界上第一台计算机叫什么名字?
艾尼亚克

人身上最小的骨骼是哪一块?
耳膜

音速是每秒多少米？
360

光速是每秒多少公里?
20万

声音在以下哪种物质中速度最快？
铁

安全电压应底于多少伏？
36

著名作家钱钟书的爱人是谁？
杨绛

鲁迅的死因是？
因病而死

2002年[ ]，举世瞩目的中国共产党第十六次全国代表大会在北京召开。
11月8日一14日

党的第十六次全国代表大会的主题是
高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻[ ]，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。

“宁可枉杀千人，不可使一人漏网”是谁的口号？
汪精卫

“老骥伏枥，志在千里”出自谁的笔下？
曹操

氢弹爆炸是什么反应？
核聚变

“红豆生南国，春来发几枝？”是谁的诗句？
王维

蟋蟀，金钟儿的“耳朵”长在哪里？
腿部

胃病会不会传染？
会

左耳和右耳哪个更强？
左耳

蚜虫是害虫么？ 
不是

黄鼠狼是益兽还是害兽？
益

白蚁和蚂蚁是同类昆虫么？
不是

发芽的土豆能吃么？
能吃

血液温度低的动物就称为冷血动物，对吗？
不对

日食一般出现在一个月的哪一天？
望日

恩格尔系数与个人消费水平有什么关系？
成反比

铁罗汉是什么茶？
乌龙茶

我国著名体操运动员李宁是哪族人？
壮族

第一届室内足球比赛是在哪一年举行的？
1978

首届奥运会上，给获奖运动员呈送花环，给冠军送的花环是用什么做的？
橄榄枝

与“长生殿”并称清代戏曲双璧的是哪部作品？
桃花扇

“水浒传”开篇讲的是什么故事？
洪太尉误走妖魔

“鲁大海”这个艺术形象出自哪部作品？
雷雨

“红桧木”称为阿里山的神木，关于它的说法不正确的是？
生长比较快

蜈蚣有100只脚吗? 
没有 

五粮液酒历次蝉联“国家名酒”金奖，九一年被评为中国“十大驰名商标”；继1915年获巴拿马金奖八十年之后，1995年再获巴拿马国际贸易博览会酒类唯一金奖。我国的五粮液最早酿造是在_________朝。
明

以下哪一和动物无触须?
蜘蛛

NBA得中球员必须在多少时间内完成射罚球动作？
10秒

太阳系中质量最大的行星是木星吗？
是

乙醇可被逐步氧化最后生成二氧化碳吗?
可以

谁被称为“喜剧之父”？
阿里斯托芬

下述哪种物质能致人晕迷
乙醚

耶路撒冷不被下述哪类教徒尊奉为圣城
印度婆罗门教

鸡鸣狗盗是出自哪位战国公子门下
孟尝君

古印度的种姓制度中哪一个地位最低
首陀罗

甘罗多大年纪成为相国
十二岁

下述哪座建筑不是贝聿铭所设计
帝国大厦

在远古神话中追逐太阳的是
夸父

现实主义艺术大师伦勃朗是哪国的人
荷兰

孟尝君招收到门下的人才称为
食客

下列哪位国王曾放下屠刀，立地成佛
阿育王

最古老的奥林匹克比赛项目是
短跑

下述哪条航空线最长
旧金山-香港

希腊神话中智慧女神是
雅典娜

古奥林匹克竞赛优胜者要戴上用什么编成的王冠
月桂

下列哪一称谓与雅典的梭伦不相符
哲学家

背跃式跳高发明者福斯伯利是哪国人
美国

生死一知己，存亡两妇人中的知己指谁
萧何

屈原是投哪条江自尽的
汨罗江

下述哪种武器不属中世纪骑士的必需装备
弓箭

黄帝氏族以什么为图腾
云

马拉松比赛最初的长度以城市马拉松到哪里的距离为准
雅典

下列哪项不是嬉皮士的典型装扮
松糕鞋

历史之父指的是
希罗多德

世界上最长的史诗是
《摩词婆罗多》

我国的奴隶社会开始于
夏

我国第一部诗歌总集是
诗经

鬼城是指那个城市
丰都

我国哪个民族是实行的走婚制
摩梭族

九歌是谁的作品
屈原

党的十六大，是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，也是我们党在开始实施社会主义现代化建设[ ]战略部署的新形势下召开的一次十分重要的代表大会。
第三步

党的十六大代表实有[ ]名，中央特邀代表40名，是历次党代会代表人数最多的一次。
2114

在党的第十六次全国代表大会上，江泽民作了题为[ ]的报告。
《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》

当人类社会跨入21世纪的时候，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。国际局势正在发生深刻变化。[ ]的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈。形势逼人，不进则退。
世界多极化和经济全球化

发展社会主义民主政治，建设社会主义[ ]，是全面建设小康社会的重要目标。
政治文明

加强社会主义法制建设，坚持有法可依、[ ]、执法必严、违法必究。
有法必依

坚持[ ]面前人人平等。
法律

香港和澳门回归祖国，丰富了[ ]的理论和实践。
"一国两制"

"一国两制"是[ ]的最佳方式。
两岸统一

2001年9月20日，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。提出
要在全社会大力提倡[ ]的基本道德规范。

严格意义上说
“只有在法国______部香槟地区酿造的气泡酒才能称得上真正意义上的香槟酒。

高伯力杯(Gobbelet)用于饮用________的白葡萄香槟酒。
轻巧，润滑

阿尔巴尼亚被誉为
“__________”之国。

西伯利亚原意是“_____的大地”。
沉睡

新慕尼黑机场启用时间是
1992.5.17

郁金香是_____的国花。
荷兰

前奥委会主席萨马兰奇出生于
1920.7.17

素有“芬兰文化摇篮”的城市是古都
图尔库

悉尼大学始建于
1850

萨克斯的发明者是法国人
阿道尔夫·萨克斯

陈毅同志出生于
1901.8.26

古言所谓:吃在广州,玩在杭州....哪死在什么州? 
柳州

黑色的对比色是白色,绿色的对比色是红色,那黄色的对比色是什么?
紫色

90年代世界上自行车最多的是中国,而摩托车最多的国家是? 
泰国

伊斯兰教的创始人是?
穆罕穆得

我国油茶产量居第二的是江西,问居第一位是: 
湖南

公鸡的天敌是？ 
蜈蚣

人体的肉体骨养份由炭与水构成,其比例是:
3:7

佛教的发源地是? 
印度

上海东方明珠塔高468米,居亚洲第一,世界第几?
第三

上海金茂大厦高420.5米,居本世纪中国第一高建筑,问有几层? 
88层

我国某地区一年一度“那达慕大会”是什么地区的盛会？
内蒙古

星空中视运动最不显著的天体是
北极星

我国社会商品零售额仅次于上海的贸易中心是
北京

世界上人口超过1亿的国家最多的大洲是
亚洲

2002年是刘德华进入演艺圈的第几年
20年

《广岛之恋》这首金曲是莫文蔚和哪一位男歌手合唱的
张洪量

下列哪一事件具有政变性质
陈桥兵变

陶渊明是什么类型的诗人
山水田园诗人

哈尔滨冰灯游园会，是目前世界上形成时间最早、规模最大、并已成为地方传统项目的大型室外露天冰灯艺术展。自_________年创办以来，已在兆麟公园成功地举办了二十四届，累计接待中外游客2546万人次。
1963

目前市面上最高倍速的CD-ROM光驱速度是52速，DVD-ROM 光驱速度是16速，CD-ROM 的1倍速是150KB/S，DVD-ROM 的1倍速是_________KB/S。
1350

地球绕太阳公转一周的精确时间是什么
365天6小时9分10秒

请问八达岭万里长城是由哪个朝代所建？
明朝

奥运会击剑比赛共包括十项比赛，五项个人赛及五项团体赛，没有下列哪项？
女子佩剑

二氧化碳可以做农作物的气体肥料吗?
可以

某种元素的同位素的原子是否具有相同的中子数?
否

第23届奥运会上是否将乒乓球正式列为比赛项目?
是

光是种电磁波吗?
是

《父与子》是老托尔斯泰的名作吗?
不是

不锈钢中是否含镍和铬?
是

臭氧是否含有消毒作用?
是

青蛙和蛇是冷血动物吗?
是

曼彻斯特是法国的一个工业中心吗?
不是

"横眉冷对千夫指，附首甘为孺子牛“是谁说的？
鲁迅

牛津大学和剑桥大学是哪个国家的大学？
英国

彩虹的最外层是什么颜色？
红色

中国古代的一个时辰代表现在的多少时间？
2小时

世界上飞的最高的鸟是什么鸟？
大天鹅

香蕉是什么植物？
草本

马拉松比赛是每隔几公里设立一个饮食站？
5公里

世界上地铁最早建立在哪个国家？
英国

仙人掌是哪个国家的国花？
墨西哥

小袋鼠出生时，要在育儿袋里多少时间？
8个月

世界上最大的海洋生态保护区在哪个国家？
澳大利亚

世界第一个自然保护区设立在哪个国家？
美国

哈萨克民族是个热情好客的民族，他们招待客人的最具有本民族的特色的饮料是什么？
马奶子

柯尔克孜族的十二生肖与汉族略有不同，我们的“猴”这个属相，他们是用什么动物代替的？
狐狸

满族人再过年时，家家户户都要在门口挂上什么饰物表示庆祝新年？
五颜六色的旗

满族特有的传统食品是什么？
满洲饽饽

朝鲜族在春节时，用什么方式抒发喜悦之情？
唱歌跳舞

朝鲜族人把什么视为食中佳品？
狗肉

居住在我国东北和内蒙古一带的鄂温克族人在农历的腊月二十三时，要举行什么活动？
祭火神

腊月三十全中国的人都吃饺子，但饺子一词是北方的叫法，南方把饺子叫做什么？
水点心

蒙古族人拜年时，当客人要走了，主人要赠送什么礼物？
砖茶

蒙古族在春节期间会举行大型的群众竞技活动，其中特有的项目是什么？
赛骆驼

按照神话传说，女娲创造了
（多选）

涮羊肉的创始者是谁？
忽必烈

电影《鸡毛信》中，主人把鸡毛信藏到羊的哪个部位？
羊尾巴下

《王二小》在山坡上放什么动物，来给游击队放哨？
牛

北京的《东来顺》饭庄，最受顾客欢迎的特色佳肴是什么？
涮羊肉

放“鞭炮”这个传统习俗，可有很久的历史了，但花炮的制作形成规模是在哪个朝代？
宋朝

中国近代史上睁眼看世界的第一人是？
林则徐

一部机器属于典型资产中的（多选）？
有形资产

中国共产党第六次全国代表大会召开的地点是？ 
莫斯科

经销与包销的主要区别在于？ 
经销商不具有专营权

国际上用拍卖方式进行买卖的商品（多选）？ 
茶叶

下列哪些是传统的期货商品？（多选）
黄金

工业化国家的GNP指标是？
＄3250～＄7589

工业上所称的“塑料王”指的是？ 
聚四氟乙烯

时间语言、空间语言属于？ 
无声语言

1947年国民党反动派残酷镇压国统区“反饥饿、反内战、反迫害”的学生运动，制造的流血惨案是？ 
五二Ｏ惨案

＂大跃进＂运动和人民公社化运动中＂左＂倾错误的主要标志是？（多选）
高指标

毛泽东思想的活的灵魂是？（多选）
实事求是

新民主主义社会属于以下哪一社会范畴？
民主主义范畴

人民解放军解放全国在陆的时间是？ 
1951年10月

我国发展国民经济的第一个五年计划是？ 
1953～1957年

第一届全国人大第一次会议选举的全国人大常务委员会委员长是？
刘少奇

第二次世界大战中，国际反法西斯统一战线形成的标志是？ 
《联合国家共同宣言》

1945年日本政府正式宣布无条件投降的时间是？ 
8月15日

目前国际社会普遍承认和使用的重要国际航运惯例是？ 
1877年的《53克-安特卫普规则》

国际开发协会和国际金融公司属于以下哪一国际金融机构？ 
世界银行集团

黄埔军校成立时，担任党代表的是？ 
廖仲恺

世界第一大洋是什么？
太平洋

北冰洋平均深度是多少？ 
1200米

世界第一大岛是哪一个？ 
格陵兰

我国古代最早的宇宙结构演说
 

哪一个海是中国最大的外海？ 
南海

哪一个海是最淡的海？ 
波罗的海

死气沉沉的海是哪一个？ 
黑海

最长的海峡是哪一个？ 
莫桑比克海峡

中国复关变成了入世，这前前后后历经了多少年的时间，充满了各种各样的挑战。
15年多

哪一年世界贸易组织取代了关贸总协定？
1995

1997年8月，哪一个国家成为第一个同中国就中国加入世贸组织达成双边协议的国家？
新西兰

2001年11月10日，世界贸易组织（WTO）第四次部长级会议在多哈作出决定，接纳中国加入WTO，成为WTO的第几个成员？
143

从什么时候开始，中国开始履行入世的各项承诺？
2002年1月1日

从哪一年起，我国开始实施新的国家强制性产品认证制度？
2002年5月1日

我国从什么时候开始履行入世关税减让义务？
2002年1月1日

1999年11月15日，中美双方在哪里签署了关于中国加入世贸组织的双边协议？
北京

在WTO中，哪一种方式是唯一合法的保护方式？
关税

最早积极推动进行服务贸易谈判的国家是哪一个？
美国

以下各种国际经济组织中，地位相同的有哪些？（多选）
国际货币基金组织

世界贸易组织的决策原则包括哪些？（多选）
协商一致原则

李、王、张三个姓氏占总人口的百分之多少？
22.4%

“压年饭”是哪个少数民族的过年风俗？
壮族

竺可桢是什么家？（多选）
地理学家

我国最大的岛屿是什么？
台湾岛

富士山是一座著名的
活火山

印度共和国官方语言为（多选）
英语

长江、黄河都流经（多选）
四川省

美元中没有
200元

巴西的官方语言为
葡萄牙语

王莲是睡莲的一种，它是水生有花植物中叶片最大的植物，您知道王莲每个叶片可承重多少公斤吗？
数10公斤

澳大利亚国花为
金合欢

目前流行的E-mail的中文含义是
电子邮件

目前常用的CD-ROM光盘片的存储容量大约为
650MB

计算机电源关断后，_______中的信息会丢失。
RAM

目前，计算机网络体系结构的通信协议的标准是
TCP／IP

ISO组织在OSI的标准中规定网络体系结构分为____层
7

网络中，数据传输速率的大小不直接影响
本机启动速度

2002年5月15日，我国自行研制的_______运载火箭在太原卫星发射中心顺利升空
长征四号乙

在太空中，宇航员的体重会比在地球上轻吗？
相同

电工用的电笔里面充的是
氖气

2002年5月31日，欧盟_____个成员国集体批准限制全球温室气体排放的<<京都议定书>>.
15

太阳活动强弱的标志是
黑子

耀斑出现在太阳的什么部位
色球

江泽民同志要求树立“大农业”观念。这里讲的“大农业”是指
农，林，牧，副，渔业

6月22日，下列地点的太阳高度最大的是
广州

“China"这个词有哪两种意思（多选）
中国

六大板块是哪六大板块？（多选）
非洲板块

根据《联合国海洋法公约》，全球144个沿海国家除拥有12海里权外，其管辖海域面积可外延至多少海里，作为该国的专属经济区。
200

请问 Celeron 4 处理器的二级缓存是多少？
128KB

鲸鱼是鱼吗？
不是

女子法定结婚年龄是？
20

《鲁宾逊飘流记》是哪位作家的作品？ 
笛福

号“易安居士”的是？
李清照

红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。是谁的诗句？
王维

十五周岁的人，犯故意杀人罪，是否负刑事责任。
是

《中华人民共和国消费者权益保护法》执行日期？
1994.1.1

以下哪些是德国的名车？（多选）
宝马

一倍速的光驱数据传输率是？
150KB/sec

螃蟹是否属于鱼？
是

美美想买一件羊绒衫，市面上的羊绒衫种类很多，但不知道纯羊绒的含量应是多少，店员告诉她"羊绒含量"必须在多少以上的才称做纯羊绒。
95%

人的标准体温是多少摄氏度？
36.5

下面什么动物的嗅觉最灵敏？
狗

最早的风筝用于战争是在哪个朝代？
楚汉争霸时期

遥控器使用时，室内灯光的强弱会不会影响遥控器的正常发射和接收？
会

一般酒上面的标签上标有“V·O”“X·O”字样是表示该酒的酿制年份，请问“V·O”表示
15年以上

《诗经》作品收集了哪一历史时期的诗歌
西周到春秋

余音绕梁，三日不绝说的是
韩娥

哪个国家被称为国中之国
梵蒂冈

下列哪位文人与其他位不同朝代
李清照

芦笙舞是哪一少数民族的舞蹈
苗

文字狱是清朝哪位皇帝兴起的
康熙

嵇康是哪一时期的琴家
三国

唐代的乐队，使用的主要乐器是
琵琶

拼音中四声起于
元

元杂剧的“楔子”即
序幕

壮族的舞蹈叫
铜鼓舞

英国王妃戴安娜是在哪一年去世
1997

下面乐器历史最悠久的是
埙

我国第一部清唱剧是
长恨歌

哪个国家是世界上的低地之国
荷兰

世界上拥有汽车最多的国家是
美国

以下几种乐器声音最小的是
箫

被誉为乐器之王之称的乐器是
钢琴

作曲家肖邦是哪国人
波兰

天才音乐家指的是
莫扎特

中国自行设计建造的第一座核电站是
秦山核电站

绯闻最多的美国总统是
肯尼迪

她曾经当选过奥斯卡金像奖影后，并在五十年代红极一时，命运将她推上另一个顶峰，使她摇身一变成为了“摩纳哥王妃”，请问这个幸运的女人是谁？ 
葛丽丝凯莉

请问“一箭双雕”的典故出自何处？
《北史·长孙晟传》

世界上最大的岛屿是
格陵兰岛

歌剧《卡门》是谁的作品
比才

冲撞乐队是
爵士乐队

《最后的晚餐》中表现的是庆祝什么节
逾越节

一般酒上面的标签上标有“V·O”“X·O”字样是表示该酒的酿制年份，“X·O”表示
40年以上

《广陵散》是谁的作品
稽康

中国的饮食文化可谓是博大精深，其中的高超之处也叫人叹为观止，一两面到底能包多少个小饺子？
25个

北方人过年吃饺子，南方人过年吃年糕，请问哪地方的年糕久负盛名，驰誉海外呢？
苏州

我国贴春联始于哪个朝代？
五代

“贺年片”最早出现在哪个国家？
中国 （宋元时期）

守岁作为春节期间最重要的内容，这个习俗始于哪个朝代？
宋朝

2月14日是欧美国家的情人节，那么中国的传统的情人节是几月几日？
农历3月初3

拉丁舞就是国际标准舞吗？
不是

被6次定为都城的城市在哪里？
南京

“淡妆浓抹总相宜”是谁的名句？
苏轼

封建社会存在了多少年？
2200

秦二世是谁？
胡亥

世界杯夺冠最多的国家是
巴西

世界上平均海拔最高的大洲是哪个大洲？
南极洲

世界上最大的岛属于哪个国家？
丹麦

世界上人口超过1亿的国家，亚洲占几个？
6

下列哪个国家以白种人为主？
印度

中国哪个省人口最多？
河南

世界上最深的湖是下列哪一个？
贝加尔湖

世界上第2大河是下列哪一条？
刚果河

世界第2长河是下列哪一条？
亚马孙河

世界上盐度最低的海是下列哪一个？
波罗的海

世界上人口自然增长率最低的是哪个大洲？
欧洲

牛初乳的产量很少，一头奶牛年产初乳约为30公斤，仅能提取生产乳珍2公斤！因此，乳珍在乳品专家眼中被看作是什么？ 
软黄金

第一条亚欧大陆桥的最东端是下列哪个城市？
海参崴

“大陆漂移假说”是谁发现的？ 
魏格纳

北美洲与南美洲是以什么为分界？ 
巴拿马运河

叶片的上下表皮是什么颜色？ 
无色透明

《故乡行》是彭德怀在哪一年写的？
1958年

《题昭君》是谁写的？ 
翦伯赞

“草船借箭”这一典故出自何人？ 
孙权

李龟年是哪个朝代的乐师
唐

只有在12月，大西洋和太平洋的水面才持平，而其余11月，是太平洋水面高还是大西洋水面高？
太平洋

法律允许夫妻通过协议的方式，将某项财产确定归一方所有或双方分别所有。约定必须符合下列条件
（多选）

父亲的血型是O型，母亲的血型是AB型，则子代不可能有的血型是
（多选）

梦见和巫山神女相会的是谁？
宋玉

“试看今日城中，竟是谁家天下”作者是谁？
骆宾王

华北煤都在哪里？
山西阳泉

我国宋朝采用什么样的兵役制度？
终身兵役制

元宝始创于我国哪个朝代？
元朝

我国最早的银币（银布币）出现于什么时候？
春秋

我国抗日时期的八路军又称为
第十八集团军

最早的直升机在哪个国家制造成功？
法国

我国恐龙之乡在哪个地方？
四川自贡

“举杯消愁愁更愁”作者是谁？
李白

史料记载,内地和台湾最早的交流是
三国

"名落孙山"中的"孙山"是一个
人名

现存诗歌最多的诗人是
陆游

世界上最早的报纸诞生于
中国

罗曼罗兰的《巨人三传》是（多选）
《贝多芬传》

世界最大的通讯社是
美联社

品尝高级龙井茶时，多用_________茶杯，85摄氏度左右的开水冲泡，1分钟后揭开茶杯盖，以免产生闷熟味。
玻璃

小说《骆驼祥子》展示了祥子“奋发有为--怀疑自己--自甘堕落”的生活历程，塑造了旧社会下层市民人性蜕变这一文学典型小说的作者是
老舍

“北国风光，千里冰封，万里雪飘”这句词运用的修辞法是
互文

8个体积相同的小球，其中一个比其它七个稍重，用天平最少称什么次就可找出稍重的小球
3

2002年，我国与下列哪些国家建交（多选）
东帝汶

“印加文明”是南美的古代文明，“印加”的意思是
太阳之子

“古今多少事，都付笑谈中”是谁的名句
杨慎

我国最早的广播电台诞生于
1926年

哪一种恐龙最小?
细颚龙

世界上什么植物长得最快？
竹子

世界上现存最古老的石拱桥是什么桥？
赵州桥

最像鸟的恐龙是哪一种？
似鸟龙

谁有森林里最快的舌头？
变色龙

最高的植物是什么？
杏仁桉

最粗的植物是什么？
百骑大栗树

日本的国花是什么？
樱花

以下属于56K Modem通讯协议的有（多选）
X2

下面哪一个是恒星
太阳

以下哪些是标准节流装置（多选）
孔板

D/A转换器是指
数/模转换器

电阻的色标法中，红色代表的有效数字是
2

唐诗“月下独酌”的作者是
李白

下列哪个属于CMOS电路
74HC系列

开国大典时共放了多礼炮？
28

人体最大的器官？
皮肤

江豚俗称什么？
江猪

江豚是国家几级保护动物？
二级

开国大典在1949年10月1日几时开始的？
15时

办理交通银行太平洋卡（非照片卡）后，请问一年收取多少手续费？
10元

世界最大的外汇交易中心在何处？
伦敦

国际外汇市场上的汇率有几种表示方式方法？
2种

国家科特迪瓦的首都是哪个城市？
亚穆苏克罗

清朝最后一个皇帝是谁？
宣统

被称为“水稻之父”的是？
袁隆平

2002年国家司法考试合格分数线为_________分。
240

一般人的第一个梦，大约出现在入睡后的_________分钟左右，梦境的持续时间约为5~15分钟（平均约为10分钟）。
90

哥伦比亚号航天飞机上有几名宇航员？
7

公元1900年是闰年
错

2002年世界杯罗纳尔多踢进几个球？
8

上海市规划中的2005年交通轨道共有几条？
7

现任中共中央总书记是谁？
胡锦涛

现任中国军委主席是谁？
江泽民

蒋介石出生于何地？
奉化

第一位任国际足联副主席的华人是
李惠堂

国际奥委会会旗是哪个国家于1920年赠送的？
挪威

坦克的发明者的职业是
记者

我国第一颗原子弹在1964年几月几日试爆成功？
10月16日

“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”是苏东坡在哪里作的诗？
惠州

NBA在哪一年创立？
1946

武则天登基后，改国号为
周

清宣宗在位时的年号为
道光

按规格划分，目前电脑使用的内存主要有（多选）
DDR

以下哪位曾经担任过我国的外交部长？（多选）
陈毅

吃元宵始于哪个朝代
宋朝

莎士比亚的著名作品《罗密欧与朱丽叶》的故事背景是哪个国家
意大利

毕加索是哪国人
西班牙

真空既是一无所有的空间吗
不是

明朝北京常走兵车的是哪个城门
德胜门

毒蘑菇的鲜艳颜色是
警戒色

漫画《父与子》的作者是哪国人
德国

下列歌剧中哪两项是威尔第的作品？（多选）
茶花女

谁被成为音乐神童
莫扎特

最轻的树木是什么？
轻木

动物界的短跑冠军是谁？
猎豹

《狂人日记》的作者是谁？
鲁迅

航天金属之母是什么？
钛矿

最长寿的种子是什么？
古莲子

“音乐之城”是哪座城市？
维也纳

最长的植物是什么？
白藤

花序之王是什么植物？
巨魔芋

“芭比娃娃创始人”是谁？1959年她以女儿的名字作为商品名称，推出蓝眼金发的芭比娃娃，立刻成为美国文化的象征。 
鲁丝亨德勒

最稀有的树是什么？
普陀鹅耳枥

中国体育代表团在（ ）奥运会上实现了“零的突破”。
23届

汉语有七大方言，但现代汉语的共同语是以（ ）为基础的。
北方方言

美国的感恩节是在（ ）。
每年十一月的第四个星期四

跆拳道起源于1500年前（ ）的武术。
泰国

我国少数民族中，（ ）是在我国分布最广的民族。
回族

1988年从（ ）开始，天安门城楼向中外游客开放。
元旦

秦始皇时代将（ ）作为标准文字。
小篆

我国人口最多的少数民族是（ ）。
壮族

我国植树节定于三月十二日是为了纪念（ ）。
孙中山

地雷最早出现在（ ）。
明代

佛教是从（ ）传入我国的？
印度

战时，弹药的消耗是（ ）限额规定的。
有

盛唐时期被称为（ ）。
贞观之治

中国传说中的炎帝中的“炎”是代表（ ）。
阴阳五行中的火

一般工作日加班时应依法按不低于工资的（ ）付加班费？
150%

“纳米”是一种（ ）计量单位。
长度

新中国成立时共鸣放礼炮（ ）。
28响

把戒指戴在中指上，一般是表示（ ）。
恋爱中

“MQ”指的是（ ）。
德商

被称为“天下齐秀”的山峰是（ ）。
雁荡山

我国科举制度上最后一位状元是（ ）。
刘春霖

我国从1985年实行居民身份证制度，下列哪种阶层的人不领取身份证？（ ）
武警

头部爱出汗、患软骨病及不爱在户外活动的孩子，一般是缺乏（ ）。
维生素D

意大利对情人一般称作（ ）。
小甜菜

指挥雁宿崖、黄土岭战斗，歼灭日军“名将之花”阿部规秀中将旅团长的是我军将领（ ）。
聂荣臻

牛奶中的铁、铜和卵磷脂能大大提高（ ）的工作效率。
大脑

哪种维生素能促进血液的凝固？
维生素K

满江红是一种什么植物？ 
蕨类植物

一个未受精的鸡蛋由几个细胞组成？
一个

哪个国家有“铜矿之国”的称誉？ 
智利

非洲面积最大的是哪个国家？
苏丹

黄金产量居拉美第一位的是哪个国家？ 
哥伦比亚

鸭绿江注入我国哪一个海域？
渤海

海面起飓风时，飓风中心是怎样的情况？ 
风平浪静

袁世凯做了几天的皇帝？ 
83天

吉普赛人起源于哪个国家？ 
印度

古代所说的“错喉”指的是？
喷嚏

以下不属于敬称的是什么？ 
臣

在我国南瓜有三大种类
中国南瓜、美国南瓜、印度南瓜

日本把什么作为爱情忠贞的象征 
海绵

西红柿的原产地是？
美洲

长颈鹿的脖子有几块骨头？
七

"美人树"的学名是？
白桦 

苏铁也叫原生棕桐，它产于哪两个国家？
中国和日本

银杏的叶子除了有黄绿的颜色之外，还有什么色？
墨绿色

歌仔舞是我国哪个省的民间对曲？
台湾省

鳟鱼是在哪个季节间产卵？
秋季到来年春季间

哪个国家国歌没有歌词？
西班牙

龙涎香存在于抹香鲸哪里？
身体内

厉兵秣马中的秣马指？
喂饱马

中国第一枚冬奥会金牌获得者是谁？
杨扬

中国从哪一年起参加冬奥会
1992

第一届冬奥会于哪年举行即夏蒙尼冬奥会
1924

梅花别名有哪三个？（多选）
红绿梅

待天以困之，用人以诱之，往蹇来连是指三十六计中的哪一计？
调虎离山

梅花原产于哪个国家？
中国

“四君子”是指以下哪四种？
梅花、菊、竹、兰

以高级牛仔布、提花高级帆布、小牛皮及鹿皮等不同面料制作的“马鞍包”极富个性，潮流女性对它爱不释手，你知道这款“马鞍包”是以下哪个品牌出品的吗？ 
Christian Dior

“八大三人”是指点哪位画家？
朱耷

"岁寒三友"是指哪三个？
梅花、松、竹

梅花在我国已有多少年的栽培历史
3000多年

中国队现任主教练是？
阿里 汉

中国队现任主教练的国籍是？
荷兰

巴西队几次捧得世界杯？
5次

玉阶生白露，夜久侵罗袜（作者李白玉阶怨）的后两句是？ 
却下水精帘，玲珑望秋月。

请问电脑配件中CPU是什么？
中央处理器

是谁发明的造纸术？
蔡伦

人们常说的迭戈是哪一位伟大的球星？
马拉多纳

马拉多纳是在对哪支球队用上帝之手打进一球的？
英格兰

罗纳尔多现效力哪一家足球俱乐部？
皇家马德里

人眼相当于光学系统中的一个
焦距可变的凸透镜

第二次科技革命时期，广泛使用的能源是（多选）
电力

下列我国古代四大发明中，用水较多且目前该工业生产极易造成污染的是
造纸

文艺复兴时期主流社会思潮的核心是
人文主义

世界上第一次实测子午线长度的我国古代科学家是
僧一行

太阳黑子发生在它的
光球层

历史上一向有“大雨大灾、小雨小灾、无雨旱灾”之说的是指
淮河流域

“夏季高温多雨，冬季寒冷干燥”是哪个城市的特点
长春

食人鲳又名？
食人鱼

日本共有几个大岛组成？
四个

与我国有着最长边界线的近邻国家？
蒙古

世界华商大会是由哪些组织发起举办的？（多选）
香港商人的组织

下列是世界文化遗产的有？（多选）
吴哥古迹

故宫什么时间被列入世界文化遗产？
1987

北京最早建成是什么朝代？
西周

峨眉山包括哪几座山？（多选）（多选）
大峨山

赫伯特·冯·卡拉扬这位著名的指挥大师，一生当中成功的指挥过无数场音乐会，你知道他是哪个国家的指挥家吗？ 
奥地利

感冒是“自限性疾病”吗？
是

手机可以传播电脑病毒吗？
可以

牛奶还是人奶中含钙量高？
牛奶

分电表的度数之合往往与总电表不符，请选出造成这一问题的最主要原因。
线路损耗

热肉汤为什么不冒气？
上面有层油

不锈钢为什么会生锈? 
有一层特殊膜

米虫不喝水，为什么可以存活？
生化过程产生水

哪里负氧离子浓度高？
海滨

被称为艺术摇滚之父的是
ZAPPA

DISCO音乐兴起于
70年代

第一届奥运会在哪儿举行
希腊

日本是哪年偷袭美国的珍珠港
1941

下列属于英国的建筑是
林肯教堂

《失乐园》的作者是哪个国家的
日本

《最后的晚餐》饭桌上耶稣和多少位门徒进餐
12

下列哪位不是意大利文艺复兴时的三大先驱
凡高

“我吃的是草，挤的是牛奶”是摘自鲁迅的
《野草》

《儒林外史》的作者是
吴敬梓

吃人的礼教一语，来自于鲁迅的
《狂人日记》

东不拉是哪个少数民族的乐器
哈萨克族

人民英雄纪念碑高多少米
37

卓别林是哪国人
英国

下列五步蛇的分布地，其中一处是错误的
东北

司马光，司马迁，司马昭，司马懿，哪位司马先生出生最早
司马迁

长城总长
6700公里

下列曾用名中，哪个不是周恩来的
周道

吉他有几根弦
6根

世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的那个州
加利弗尼亚州

第一个北京猿人头盖骨发现于哪一年
1927年

电影（刘三姐）是反映什么民族的故事
壮族

黄酒名品“加饭酒”的产地在哪
浙江

人体消化道中最长的器官是
小肠

天气预报的白天指那段时间？
早八点至晚八点

白铁是镀什么铁
锌

蝴蝶的种类很多，都是害虫。
错

水结冰后为什么体积会膨胀？
水分子排列松散

人为什么不能举起自己？
自己为同一物体

为什么有黑色的花？
土壤酸度不对

地球的两极半径是多少？
6375千米

成语“千金买骨”中的“骨”是什么？
马骨

中国共产党“七大”闭幕词，整理修改后收入《毛泽东选集》是哪篇文章
《愚公移山》

没有参加中共“一大”会议的是（多选）
李大钊

《蒙娜丽莎》是达芬奇绘画中的杰作之一，他画此画用了多长时间
四年

不是英国大戏剧家莎士比亚的作品是
欧也妮葛郎台

长篇小说〈鲁滨逊漂流记〉的作者是
笛福

中英〈南京条约〉是中国近代史上第一个不平等条约，哪一年签定的
1842年

道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以——，齐之以礼，有耻且格。出自
《论语》

身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。自天子以至于庶人，壹是皆以——
修身为本

历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。－－是出自
李商隐

世称“王右丞”的是
王维

号称“初唐四杰”的有王勃、卢照邻、骆宾王及
杨炯

和温庭筠齐名，时称“温李”的是
李商隐

2000年第27届悉尼奥林匹克运动会中国获得了几块金牌
28块

洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。出自
王昌龄

温度有上下限吗？
只有下限没有上限

江西鹰潭市的龙虎山是我国_________教的发祥地，并与碧水丹山和古崖墓群被誉为“三绝”，而且在数十平方公里范围内分布着春秋战国时期到明清的古崖墓群。
道

以下哪些是我国六大古都（多选）（多选）
北京

北回归线经过我国那几个省（多选）
台湾

冬至时，北极会出现极昼还是极夜？
极夜

一般来说，钱塘江潮每年农历的哪一天潮水最大？
八月十八

以下哪个机场在成都？
双流机场

五岳中最高的是哪一座？
西岳华山

德国心理学家冯特于哪一年建立了世界上第一个心理实验室？
1879

《李娃传》的作者是谁？
白行简

与风险概念有关的两个术语是（多选）
损失的原因

德国是不是联合国的常任理事国？
不是

张爱玲于哪一年逝世？
1995

13种贸易术语中卖方承担义务最少的是哪一种？
EXW

流氓兔是哪一国的卡通动物？
韩国

我国的陆地边界有多长
20000多公里

下列人物谁被捕于皖南事变？
叶挺

五经”是五种儒家经学典籍的合称，下列哪一种不在其中？ 
论语

"郁金香”是哪个国家的象征？
荷兰

冰心的真名是 
谢婉莹

“馒头”的发明者是谁？
诸葛亮

地球每向下100米，温度升高几摄氏度？
4摄氏度

常用种子繁殖的农作物是
玉米

第一界支持中国运动员参加奥运会的政界人物是少帅张学良，他曾资助多少银元？
8000

强风将地面尘沙吹起是空气混浊水平能见度小于一公里这种气象称为（　　）
沙尘暴

西迁节是我国哪个民族的节日？
锡伯族

第二次海湾战争开始于哪一天
2003年3月20日

外商投资的高新技术企业、软件企业、环保企业、研发机构、跨国公司地区总部，聘用年龄在_________周岁以下，具有学士学位或具有中级专业技术职称的骨干人员，给办理《北京市工作居住证》。
35

商务谈判的基本要素不包括下列哪一项
谈判地点

“沉鱼落燕闭月羞花中”，“落燕”指的是谁
王昭君

乐山大佛耳朵长
7米

铅酸蓄电池是
酸性电池

美国国旗上有什么条纹？
13

我国建成的第一座长江大桥是
武汉长江大桥

联合国安理会理事国有
15个

伊拉克这个国家在哪个洲？
亚洲

我国云南傣族出名的乐器是？
葫芦丝

世界睡眠日是哪天？
3月21日

伊拉克现任的领导人是
萨达姆

黑铅笔芯的主要成分是
石墨

在WIN98的资源管理器中，要改变一个文件的属性，可选择文件菜单项中的什么命令。
属性

天安门原名为
 

斯科拉里是巴西男子足球队2002年第几任教练
第三任

世界上第一台电子计算机是在哪年问世的？
1946年

伊拉克这个国家的国名全称是
伊拉克共和国

中国第一次提出申办奥运会是哪年哪月？
1991年2月

泰戈尔于哪年获诺贝尔文学奖
1913年

是CD-ROM功能之一的是
（多选）

我国于哪一年收回香港主权？
1997年

世界上哪个国家国旗为三角形？
尼泊尔

有一个国家，没有邻国，但不是岛国，是哪个国家
澳大利亚

南极的冰雪融化，海水会上升多少米？
60米

竹楼是我国哪个民族的传统民居？
傣族

关于经济法与民法，下列说法正确的是
以上都正确

1924年奥林匹克运动会的举办地是？
巴黎

“吃醋”的典故起源于
唐

世界人口日是哪一天？
7月11日

美国五角大楼是（ ）所在地。
国防部

水在密度最高时是几摄氏度？
4摄氏度

下列哪一个城市是伊拉克的港口
杰宁

中国第一次参加奥运会是在第几届奥运会上？
三

灭亡宋朝的势力是
蒙古

长度单位中，距离最大的是那个
秒差距

下列电脑硬件中哪一样的存储速度最快？
内存

下列哪个国家国旗旗地不是红色的？
格鲁吉亚

我国哪个民族善用白桦树造屋？
鄂伦春族

被称为“枫叶之国”，在国旗中央有一枚巨大枫叶的国家是
加拿大

伊拉克共和国的国名中“伊拉克”在阿拉伯语中的原意是
血管

经济学经典著作《国富论》的作者是谁
亚当·斯密

欧洲中世纪什么样的人不能佩带钻石
商人

《牛虻》的作者是？
伏尼契

下列那些都可以来自石油？（多选）
石蜡

有“铝土之国”、“森林之国”之称的国家是
苏里南

铅酸蓄电池的主要原材料是
铅

郑和共几次下西洋？
7

蝗虫的听觉器官在哪里？
前腿

云南西双版纳主要的民族风情是哪个族的？
傣族

下列那些国家国旗上有五角星？（多选）
朝鲜

是药品化学名称的是
琥乙红霉素

雨滴落下来时是什么形状的？
圆形的

目前，下列哪种操作系统是微软（Microsoft）开发的操作系统？
windows

幽默是英语的
音译

伊拉克共和国是个多民族国家。其主要民族有
（多选）

将于2008年在我国北京举办的奥运会是第几届？
二十九

“六艺”不包括
诗

护士节为哪一天？
5月12日

东盟国家成立了外资主管或专门机构，在新加坡叫做
经济发展局

乐府辞中，南北双壁指的是哪两首词
木兰辞和孔雀东南飞

恒生指数是哪里的股票指数
香港

铅酸蓄电池单体的额定电压是
2.0V

获得第61届奥斯卡金像奖的影片是？
雨人

铅的密度是多少克/立方厘米？
11.3

鲁迅文章中的“伊”指
她

二战结束时日本的投降签字仪式在哪所战舰上进行
密苏里号

游泳比赛中，游速最快的泳姿是
自由泳

“百货商场”这个名词来源于哪？
历史传说

诺贝尔和平奖得主昂山素姬出生于哪国
缅甸

在百里奚的宴会上唱"百里奚，五羊皮……"的是谁
其妻

联合国日为哪一天？
10月24日

羊肉跑膜是哪个地方的小吃
陕西

下列哪种是编程语言？
Delphi

人有几块骨头？
206块

空气氧含量多的时间是
傍晚

在WORD中，工具栏上软磁盘的功能是什么
保存

梵高是哪个国家的著名画家
荷兰

国际企业环境风险不包括下列哪一项
人员风险

下列那些国家国旗不是由两种颜色构成？（多选）
古巴

伊拉克共和国的首都是
巴格达

下列哪种是美国的轰炸机
B-52

所谓计算机病毒是指？
用程序编写能破坏计算机系统的编码

长尾猴减署时会怎么样？
摇尾巴

海南最具特色的是哪个民族的文化和生活习俗？
黎族

世界各大洲中，面积最大的是哪一个洲？
亚洲

在国际经济合作中，土地要素特殊权移是把什么有偿地转让给外国的自然人或法人
使用权

从理论上来说
一张普通的报纸会比珠峰高吗？

上海二○一○年世博会什么时候申办成功
二○○二年一二月三日

能和CPU直接交换数据的是那个存储器？
内存

伊拉克共和国的国花是
红玫瑰

第一个进入太空的是哪国人？
苏联

下列哪一个不是美国所谓的“邪恶轴心国”
意大利

世界上哪个国家国旗上有本国地图？
塞浦路斯

“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”是形容
李白

汽车起动用铅酸蓄电池在使用过程中可添加
纯水

琴棋书画中的“棋”指的是
围棋

进行花样游泳时应用什么呼吸
口

诺曼底登陆发生于1944年
6月6日

《查拉图斯特拉如是说》的作者是？
里查斯特劳斯

“三月街”是哪个少数民族的节日
白族

蚊子会吸哪里的血？
活动物的血

铅的熔点是多少度？
327

蚂蚁可拖动超过自身（ ）倍的物品。
30

世界围棋史上第一位获得大满贯的棋手是？
李昌赫

第一辆脚踏车是哪国人发明的？
苏格兰人

那个动物能轻松制服刺猬？ 
黄鼠狼

苹果、梨是由花的什么发育而成的。
花托

下列预防病毒的措施中，（ ）是无效的。
保持机器的清洁卫生

哪个不是中国四大名亭
湖心亭

世界上啤酒消费量最大的城市是（　　）
慕尼黑

产品生命周期理论是以下哪个经济学者提出的？
维农

我们通常说的容积“方”是指？
立方米

荡秋千是我国那个民族的传统体育项目？
朝鲜族

电影“一江春水向东流”的片名，摘自我国古代谁的词作？
李煜

下列哪个国家与其陆地上接壤的邻国最多？
中国

石达开最后兵败于
四川省

伊拉克共和国居民使用的官方语言有
（多选）

霸王龙生活在哪个时期？
白垩纪

以下不是我国近代签定的不平等条约的是
尼布楚条约

一海里等于多少公里？
1.852公里

下列国家中，哪些国家的国旗为正方形？（多选）
瑞士

“珊瑚婚”是指结婚多少年
35年

椰子长在海边的原因是
（多选）

故宫的“正大光明”匾额由（ ）书写。
顺治皇帝

苗族先民认为
谁是人类祖先姜央的母亲，是苗族人的线亲？

古装戏中，“旦”是什么角色
妇女

在金庸的名著《天龙八部》中，写了一种非常名贵的花，这种花名叫“十八学士”，这种花一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，决无半分混杂，您知道“十八学士”是下列哪种花吗？ 
茶花

蜀绣以绣什么为最著名
熊猫

下述电池中哪种电池价格最便宜。
铅酸蓄电池

现代汉语为几大方言区？
7

“读书破万卷，下笔如有神”，这是谁的诗句？
杜甫

阿诗玛是那个民族的故事？
彝族

伊拉克共和国居民信奉的宗教有
（多选）

香蕉属于什么植物？
草本植物

在国际直接投资的方式中，以巩固、扩大和开辟市场为目的的投资叫做什么型的国际直接投资
市场导向型

中国的第三大淡水湖是
太湖

中国是不是联合国的常任理事国
是

萝卜的哪个部位更辣？
皮

第一个打破世界纪录的中国人是
陈镜开

伊拉克共和国的邻国有
（多选）

第一个资本主义国家是
荷兰

哥斯达黎加的货币单位是？
科郎(colon)

欧洲债券是指发行者、面值货币和发行地点分属于不同国家的债券。它不受各国法律约束，可自由流通，但有一类欧洲债券例外，它是
瑞士法郎债券

是谁在1926年7月22日为处理英国退还部分庚子赔款而奔波？
胡适

龙虾的血的颜色是
蓝色

手机上使用的锂电池有记忆效应吗？
没有

哪个国家国旗上绘有狮子？
斯里兰卡

“罗马假日”中，公主由谁扮演
奥黛丽赫本

纪晓岚是我国哪个朝代上的才子
清朝

在古代，谁采取“明修栈道，暗渡陈仓”的计策，平定三秦？
韩信

出生于书香门第的“书香”是指什么呢？
植物气味

洋葱是哪一个部分？
茎

PH值为5时呈什么性？
酸性

除了汉族，还有那个民族也有划龙舟的习俗？
苗族

流经伊拉克共和国的著名河流有
（多选）

以下哪一位不是现实主义作家
雨果

迷你裙通常又称超短裙，可以说是裙装款式中的“长青树”，女性穿上这种裙子后既显示出青春魅力，又富有浓郁的时代感，你知道迷你裙是由_________国人发明的吗？
英

“而立之年”指的是
三十岁

下列哪个国家不是联合国常任理事国？
德国

美国发动海湾战争的最根本目的是
争夺石油资源

唐朝时的师子国是今天的
斯里兰卡

宋庆龄在什么时候从布鲁塞尔参加国际反帝同盟大会归来后满脸忧国忧民？
1929年5月16日

三毛是哪位漫画家笔下的人物
张乐平

山西省名称是因为在太行山边吗
是

人体最先衰老的器官是
胸腺

“冬天到了，春天还会远吗”语出
雪莱

以下哪种干果中的脂肪含量最高
核桃

“建元”是我国那个皇帝使用的年号
汉武帝

《史记》中的“世家”是给什么人作的传
诸侯王

最早的血压计是用于测量哪种动物的
马

世界最早的校园歌曲出现在
日本

能把太阳的七种颜色全部吸收的物体是
黑色

被称为第七艺术的是
电视

美国历史上第一所高等学府是
哈佛大学

企鹅一般在几月份产卵
5月

中国民间为什么要吃腊八粥
纪念释迦牟尼

公元618－907年是我国古代哪个朝代
唐

世界上最长的山是
安第斯山

我国测量海拔是以什么海的平均海拔平面作为零点
黄海

目前观测到的距地球最近的一颗恒星位于
半人马座

下面的女演员中哪位是京剧演员
关肃霜

满汉全席始于_________年间，至今已二百余年。全席中热菜134道，冷荤48道及不计其数的点心、水果等。如此众多的菜肴，需分三天（六次）才能吃全。
乾隆

1840年5月6日英国发行了世界上第一枚邮票，它被称为
黑便士

小陈最近想买套房，那么购房时，卖方必须出示的“五证”是指建设工程用地许可证、建设工程规划许可证、开工证、内（外）销商品房预售（销售）许可证和什么证？
国有土地使用权证

你知道深圳地铁一期站台有效长度是多少_________米吗？
140

夏天大象不停地摇动耳朵主要是为了
降低体温

太阳系几大行星中最亮的一颗是
金星

一般一个蜂群中有几个蜂王
1个

第一个到达南极的人是哪国人？
挪威人

在电起动摩托车时，下列哪种描述是正确的？
按起动钮时，中间稍停3至5秒。

BOT（建设运营转让）投资方式是哪个国家首先应用的
土耳其

围棋中的宇宙流开创者是？
武宫正树

哪种镜子有缩小的作用？（多选）
近视眼镜

金庸原名叫什么
查良镛

以下哪些诗人是“唐宋八大家”？（多选）
苏轼

民间所说的鬼火其实是哪种化学元素的作用
磷

英制单位1盎司为多少克？
28.3

下列哪些国家国土跨越两个大洲？（多选）
俄罗斯

我国把什么地方称之为“冰城”？
哈尔滨

北京是（ ）命名的。
明朝

国际分工产生和发展的基础是
自然条件

世界上第一枚邮票诞生在
英国

伊拉克共和国的石油储量居世界第几位？
第二位

山东省的名称是因为在太行山的东边吗？
是

下列哪些花是我国“十大传统名花”呢？（多选）
兰花

命名“好望角”的人是
麦哲伦

著名的“户撒刀”是哪个少数民族的特色手工制品？
阿昌族

马路上的红绿灯从上到下排列顺序是
红黄绿

在韩国人家里吃饭是不能把菜盘吃空的，否则会怎么样
意味主人准备不足

我国现存的九龙壁有
3座

农历三月三日的“乌饭节”是哪个民族的风俗？
畲族

中国现有几名篮球运动员在NBA效力？
3

金瓶梅出自哪个朝代？
明代

鸡有耳朵吗？
有

祖国大陆第一个试管婴儿哪儿出生？
北京

中国清末最早的海军学堂是
船政学堂

下列哪两个国家的现任总统是女性？（多选）
印度尼西亚

伊拉克共和国成立于哪一年？
1958年7月

在我国大部分地区，水是在什么温度的时候开始沸腾的？
96度

在保护贸易理论中，保护幼稚工业理论的提出者是
李斯特

自然界中已知的最硬的物质是
金钢石

在广西三江侗族酒会上要依次演唱不同的酒歌，请问酒会高潮时要唱什么歌？
枪鸡歌

省佛山市简称是什么
禅

‘桃园三结义’是哪部名著里的故事？
三国演义

马来西亚的国花是什么？
扶桑

我国传统在哪个节日吃汤圆？ 
元宵

我军第一所军事学校创办于
瑞金

2003年3月20日英美联军对伊拉克共和国采取军事行动经过了哪个机构的批准？
无任何机构批准，是非法入侵。

对于打印预览，下面说法错误的是什么
 单击文件

以下哪位不属于唐宋八大家？
杜牡

水在多少度沸腾关键取决于哪种因素？
大气压

南海是中国的领海吗？
是

在我国目前所指的绿色冰箱中氟氯化碳这种物质被消减了多少
100%

杜甫的《望岳》诗中“会当凌绝顶，一览众山小”描写的是五岳中的哪座山？
东岳泰山

“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”出之
 

以下哪座山不属于“五岳”？
黄山

李白的诗句“疑是银河落九天”描绘的是中国哪座名山的瀑布。
庐山

到2003年4月2日为止，有群众用游行方式支持英美联军对伊拉克共和国采取军事行动的唯一一个国家是
科威特

下列属于电脑的输入输出设备的是
软驱

古代说得“小气”，“吝啬”本来是指什么？
人名

以下哪一项不是锡伯族人过端午节的风俗活动？
斗鸡

白冠长尾雉是我国审定的第几类保护动物？
第二类

小丽家的电话突然坏了，你能告诉她电话故障台的电话号码吗？ 
112

我国最早的军校出现于
宋代

下列哪首歌是奥地利的第二国歌？
《蓝色多瑙河》

哪位唐代诗人被后人称为“鬼才”？
李贺

“天龙八部”是指佛教中的什么
八位护法

青海湖是我国最高，最大的咸水湖，它的湖面大约是多大？
4500多平方公里

我国最早创办海军学校的人是
左宗堂

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，出自哪位诗人之手？
李白

如果在某处建一座房子，有可能它四面的窗户都向南吗？
能

伊拉克共和国南部属亚热带沙漠气候，夏季炎热干燥，绝对气温最高时可达多少度？
50度以上

我国首都北京被哪个省包围？
河北

我国的“天府之国”指的是哪里？
四川盆地

甘肃的保安族多信仰伊斯兰教，其婚礼多在“主麻日”举行，请问是星期几？
星期五

我国最长的叙事诗是什么？
《孔雀东南飞》

格陵兰岛是哪国的领土？
丹麦

东洞庭湖是国家级保护区吗？
是

世界上最小的国家是
梵蒂冈

汽车的‘ABS’是什么系统？
防抱死系统

“刻舟求剑”的寓言故事出自哪一部古籍？
《吕氏春秋》

三国演义中的吕布为什么杀死董卓
美女

回民有三大节日，以下哪一项不在这三大节日之中？
春节

我国的国防科技大学的前身是1953年创建的中国人民解放军军事工程学院。首任院长是
陈赓

“坎儿井”是我国哪个省区的水利工程
新疆

下列不属于“唐宋八大家”之一的是
 

如何把“海带”煮烂？
加几滴醋

【菜根谭】是一部什么内容的书
处事修养

成为我国上世纪30年代文化革命的主将的是
 

‘凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流’是谁的诗句？
李白

成语“一鼓作气”出自哪部古籍著作？
左传

第24届奥运会的吉祥物是
老虎“荷多里”

蒙古族人民的春节——“向节”与我们的春天相差几天？
0

非典型肺炎的潜伏期为几天？
1至11天

居里夫人获过几次诺贝尔奖？
2次

“不到黄河不死心”这句话是指要到黄河看什么最重要的地方？
壶口瀑布

一般情况下，婴儿在哪个时期长出乳牙？ 
6-8个月

谁发明了电灯？
爱迪生

我国名城昆明被人们称什么？
春城

依饭节是我国哪个民族最隆重的节日？
侗族

“黔驴技穷”这一寓言故事的作者是谁？
柳宗元

使用裁判最多的球类竞赛项目是
羽毛球

侯风地动仪上的八条含珠的龙下方是什么动物在接龙珠?
蛤蟆

滑雪是一项历史悠久的运动，最开始滑雪是处于实用的目的，是雪原地区的人民为了在雪地上移动而发明的，那么最早滑雪的运动是在什么地方开始的？
北欧

三角形、黄底、黑边黑图案的交通标志是
警告标志

金庸‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’14部书中的白是指？
白马啸西风

胡萝卜怎样吃最有营养？ 
油炒或放在油水大的肉骨头汤里

闰年有多少天？
366

打铁节是我国哪个民族的传统节日？
基诺族

抗日歌曲“大刀进行曲”是哪位作曲家的作品？
麦新

自然数1-20中，有几个合数？ 
11

用下列哪种方法最容易除去水垢？
鸡蛋壳

章鱼的眼睛长在身体的哪个部位？
后面

黎族的爱情节是每年农历的哪一天？
3月3日

世界上贷款最多的银行是 
日本第一劝业银行

海拨6282米的“阿尼玛卿”位于我国哪座山中？ 
昆仑山

ISO14000是
国际环境体系认证

近代中国反帝民族解放斗争的先导是以( )为代表(多选)
林则徐

圆形、红边、白底、黑图案上加上红杠的交通标志是
禁令标志

星星一闪一闪的原因跟下列哪个原因有关？
大气密度改变

一场水球比赛共分几节？
四节

雪顿节是我国哪个民族的重要节日？
藏族

鳄鱼最害怕的颜色是
黄色

下列属于巴金作品的
（多选） 

蓝底白色图案的交通标志是
指示标志

中国第一座核电站是
秦山核电站

维吾尔语中的“托克拉克”，意思是指？
最美丽的树

俄罗斯的西伯利亚虎和中国的东北虎是否是同一虎种
是

冷水倒在地上发出清脆的噼啪声，而开水倒在地上发出低沉的扑扑声，这是因为
冷水四周水汽少，开水四周水汽多

盛夏从户外进入有空调屋内，最先感到凉快的人是
穿黑色衣服者

新中国将外国垄断资本在华企业转归国有的措施有
（多选）

“三月街”是哪个民族的节日？
白族

俄罗斯名字的由哪几部分组成及顺序
姓，名，父称

体育锻炼能使人变聪明吗？
能

亚州国家中佛教最繁荣的国家是
泰国

世界上所有的东西，到底是由什么组成的？
元素

人类最先使用的制造器具的金属是
铜

“背篓会”是高山族的传统风俗吗？
是

下列哪个少数民族的传统服装不是长袍？
苗族

在中国近代史上，清政府同外国签订的不平等条约中，赔款最多的是
辛丑条约

俄罗斯特种部队的名称
阿尔法

川菜是以什么而出名的？
麻辣

化学元素“锗”所对应的是一下那种介绍？
原子量72.5 比重5.47 氧化物的比重4.70

战国七雄中，在春秋时期称过霸的是（ ）
齐、楚、秦

俄罗斯车臣共和国的首府的名称
格罗兹尼

目前泰国的货币主要是什么？
铢

藏族人有姓氏吗？
没有

在我国近代最早提出“振兴中华”口号的是
孙中山

汉族固有的宗教是（ ） 
道教

用什么可以做化学分析？
光波

朝鲜族妇女的上衣有钮扣吗？
没有

网吧是向所有人开放的吗？
不对

被称为中国近代“人权宣言”的著作是
《革命军》

俄罗斯人数第二多的民族是哪个民族
乌克兰

朝鲜族与汉族同样以春节为节日吗？
是

中国在世界上（ ）种类最多？ 
动物

撑竿跳高所用“竿”的质地是
玻璃纤维

甲骨文的发明地是
安阳

电鳗的放电量？
280~840

我国属北冰洋水系的唯一河流是
额儿齐斯河

电度表是记录用电量的最佳仪器，它的“A”数值越大越好吗？
不是

我国少数民族中人口最多的是（ ） 
壮族

高山族一般不穿长裤吗？
是

联合国所发证书是什么颜色？
蓝色

在俄罗斯手机是单向收费还是双向收费
单向

泥鳅离开水后也能生存，他离开水后是用什么呼吸的？ 
肠

地球上赤道两侧，南北回归线之间为热带，回归线的纬度为
二十三度二十七分

家用电器旁可以摆植物吗？
可以

我国古代诗歌史上被称为“双璧”的一篇是
《孔雀东南飞》另一篇是

古代由中国通往欧洲古罗马的“丝绸之路”的起点是
西安

俄罗斯女人出嫁之后，是否改姓随丈夫姓
是

信息技术以（ ）为基础 
微电子技术

澳大利亚著名城市悉尼在这个国家的哪个州？
新南威尔士

回族的新年也是春节吗？
不是

刚建成的“熊猫基地”位于四川的哪一个城市？
成都

《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”是指
古代阿拉伯

珠穆朗马峰位于（ ） 
中、尼过境

“火把节”是我国西南地区大部分少数民族共有的古老的民族节日吗？
是

我国境内最长的内流河是
塔里木河

国际刑警组织所在地在哪个城市？
法国里昂

在俄罗斯考大学，全国中学生是否参加全国统一考试
不能

苗族妇女最欢乐的节日是跳花场吗？
不是

60年代哪个国家的宇航员首次登上月球？ 
美国

行为人负刑事责任的基础是
犯罪构成

俄罗斯哪那个城市的物理学教授获得了2000年诺贝尔物理奖
圣彼得堡

围棋中黑白棋子各有多少枚？
黑子181，白子180

坐车没事时看报纸好吗？
不好

全球每天新出生的婴儿约有多少人？
20万

俄罗斯最后一位沙皇是谁
尼古拉二世

医院里做“CT”是指
计算机断层扫描摄影

瑶族人过春节吗？
过

最早侵占中国领土的西方殖民者是（ ） 
葡萄牙

沈尹默是我国著名的
书法家

中国的陆上邻国有（ ）个 
15

《迟到的青年》是以下哪位作家的作品？
大江健三郎

壮族人的“端午节”也是农历五月初五吗？
是

显微镜下方常用一小镜来做反射镜，这一小镜可能是（多选）
平面镜

国际上通常认为，一国65岁以上人口占总人口（ ）以上者为老年型人中国家。 
9％

天知、神知、我知、子知，最早是汉代人杨震说的，他说这句话的目的是
拒绝收礼

彩色电视机荧光屏上呈现各种颜色，都是由三种基本色光混合而成的，这三种基本色光是
绿、红、蓝

下列作者与作品对应有误的是
米芾—《蜀素帖》

傣族的“泼水节”是在哪一天？
4月12日-14日

世界上最早的齿孔邮票是哪个国家发行的？
英国

世界上透明度最大的海
马尾藻海

蒙古族的最高礼节是敬献哈达吗
是

哈哈镜表面呈波浪形，使人像变形，令人发笑，那么（多选）
表面凹的部分是把人像拉长了

通常所说的“天涯海角”在海南岛，其中“天涯”两个大字石刻，是谁写的？
程哲

以下哪部作品与音乐剧大师Andrew Lloyd Webber无关？
"Sound of Music"

“龙卡”是我国哪家银行发行
建设银行

蚯蚓在土壤中吃食时
头朝下

“乌纱帽”始自哪个朝代
明世宗

中国历史上第一家证券交易所成立在
北京

人的乳牙有多少颗
20颗

下列动物中哪种动物的皮最厚
河马

诗句“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”原意
重阳节

外祖父母与外孙子女是
系血亲

龟的感觉中最差的是
听觉

第一个得奥斯卡金像奖的中国人是
苏聪

“千树万树梨花开”描写的是
冬天

1秒等于
1000微秒

“而顺”代指什么年纪
六十岁

为升学而放弃工作，放弃工作的损失就成为升学的
机会成本

待业职工领取待业救济金的最长期限为
24个月

四川自贡出产的盐是
井盐

重阳节是缘于下列哪个历史人物
老子

有句成语叫“狼吞虎咽”，形容吃东西很快。有一种动物咀嚼最快，一分钟要咀嚼4000次，请问这种动物是什么呢？ 
蛤蟆

小张去车市看车，看到很多轿车的尾部都有英文组成的标记，比如ABS是防抱死控制系统，ECT是电控自动变速箱，那么SRS是什么意思呢？
安全气囊装置

新春燃放爆竹的风俗始于
汉代

译文为“上帝与我们同在”的字样出现在哪种货币上
美元

酸菜是我国北方人喜欢吃的经发酵变酸的白菜，源于
北京

我国第一部写在纸上的书是
《三国志》

“高原反应”产生的主要原因是
气压过低

目前，中国133网络所采取的移动通信系统是
模拟网

古陶的年代鉴别首先应该看
颜色

1990年8月伊拉克入侵科威特后，美国大规模出兵干预，即所谓“沙漠风暴”行动。美国采取这个行动的原因是（ ） 
美国要保护中东的石油资源并维持其在中东的霸权地位

“泼水节”是我国哪一民族一年中最盛大的节日？
傣族

观察水边风景照片，总会发现“倒影”部分比景物本身
暗一些

著名音乐剧《猫》中为世人耳熟能详的唱段《记忆》（"Memory"）曾被多位大师翻唱，以下几位中谁曾经翻唱过这段曲目？（多选）
Barbara Streisand

下列哪个海有数量最多的沿岸国？
加勒比海

我国现存最早的藏书楼宁波天一阁建成于哪个朝代？
明朝

在民航飞机都要安装“黑匣子”的原因是（ ） 
一旦飞机失事，可利用其记录的资料调查原因

人在运动时要流汗的原因是（ ） 
使体温保持正常

世界上平均深度最浅的洋
北冰洋

电影界“百花奖”的主办单位是
《大众电影》杂志社

以下哪项不是哲学家尼采的言论？
谎言自有理由，真实则无缘无故

我国第一家通讯社中兴通讯社于1904年在哪座城市创办？
广州

“刘三姐”是我国那个少数民族民间传说中的人物？
壮族

在古代唐朝的皇宫里，夏天由宫女推动高大的水车，将水洒到宫殿的房顶上，水再顺房四周流下，这样做的主要目的是
为了解暑降温

当代作家王小波的小说《万寿寺》内容取材于以下哪部作品？
《甘泽谣》

“红山茶”香烟是我国哪个卷烟厂生产的？
昆明卷烟厂

最年轻的海
红海

《花鼓灯》是我国哪个地区的民间舞蹈？
安徽

中国有多少个少数民族？
55

在听熟人打电话时，从声音的特点上容易辨别对方是谁，其原因是不同的人说话时声音的
音品不同

下面哪部影片获得奥斯卡最佳外语片奖？
卧虎藏龙

蜂类共有多少种？
12万种

沼气的主要成分是
甲烷

海运最繁忙的大洋
大西洋

因坚持科学真理，宣传哥白尼“日心学说”而被罗马教廷判处终身监禁的物理学家是
伽利略

黄金分割点是多少？
0.618

我们同“法轮功组织”之间的斗争是一场什么斗争？ 
思想和政治斗争

西汉时，有一名将，前后七次率军出击匈奴，屡建奇功，死后被追封为“烈侯”，他是谁？
卫青

下列那一计为“三十六计”中的败战计？ 
美人计

公元222年，以少胜多，火烧连营七百里，大败刘备的吴国名将是谁？
陆逊

曼陀罗花的开花时间为
8月

3月16日属于哪个星座？
双鱼座

世界上最高的岛屿
新几内亚岛

爱情女神是谁？
阿佛洛狄德

利用空气浮力升空的飞行器是
飞艇

成语“从心之年”的意思是
七十岁

买碗时常把两只碗碰一碰，听听发出的声音，判断碗的好坏时主要的根据是声音的
音色

专业图象编辑软件PHOTOSHOP生成的图片格式是什么？
PSD

图形文件的格式有（多选）
BMP

距大陆最远的岛国(基里巴斯)大约距最近的大陆约有多远？
3500公里

三叶虫与谁是一类？
虾

“菜根谭”的作者是哪个朝代的人？ 
明朝

猕猴桃原产于？
美国

对联“井底孤蛙，小天小地，自高自大；厕中顽石，不中不正，又臭又顽”揭露了蒋介石假抗日，真反共的丑恶嘴脸。它的作者是谁？
续范亭

“黑暗给了你黑色的眼睛，我却用它寻找光明”是哪位诗人的诗句？
顾城

最长的海峡
莫桑比克海峡

“母亲节”在阳历什么时间？ 
五月十二

一艘宇宙飞船关闭发动机后在大气层外绕地球飞行，飞船内可能出现的现象是
水滴呈球形漂浮在空气中

乌干达的国旗中间是什么动物形象？
皇冠鹤

达芬奇艺术的最高成就是哪一副画？
《蒙娜丽莎》

石油运输最繁忙的海峡
霍尔木兹海峡

花粉是种子植物的
雄性繁殖器官

洁面乳应该直接涂在脸上清洁皮肤吗？
错

我国拍摄的第一部电影的片名是
《定军山》

下列哪一节气与其它三个不在同一季度？ 
处暑

马铃薯的故乡是
南美洲

《老学庵游记》是谁的作品？
陆游

钻石是重量越大越珍贵吗？
不是

英吉利海峡在法国称为什么？
拉芒什海峡

比萨斜塔的倾斜度是多少？
78

亚洲人口最少的国家是
 

新中国成立后，拍摄的第一部故事片是
 

我国国歌 《义勇军进行曲》 是哪部影片的插曲？ 
《风云儿女》

苏轼除了字子瞻之外，还字什么？
和仲

著名的相思红豆指
孔雀豆

下列不是欧洲文学四大名著之一的是？
《神曲》

内蒙古草原上的芨芨草最高可达
2米

下列哪个岛是分属3个国家的？
加里曼丹岛

旧苏俄只有一个航空公司？
是

苏轼“三贬”之地是？
黄州 惠州 儋州

世界上面积最大的海湾
孟加拉湾

奥斯卡金像奖创始于哪一年？
1928年

国鸟是公鸡的国家是
法国

世界上最重的“猛犸”相机有多重？
635千克

名片是日本人发明的？
不是

兰花是兰科植物，兰草是
菊科植物

世界上最长的海沟
秘鲁-智利海沟

人类的第一张照片是什么时候诞生的？
1826年

长江流经我国几个省自治区直辖市
9

第一届电影百花奖是在哪一年举办的？
1962年

在埃及有出租毛驴的商店吗？
有

《梦溪笔谈》的作者沈括是哪一朝的人？
北宋

明朝最后一个皇帝崇祯皇帝的号是什么？
明思宗

F16战斗机被称为飞龙吗？
不是

《全球通史》是当代哪位著名历史学家的著作？
斯塔夫里阿诺斯

新文学创作的开山大师是谁？
鲁迅　

世界上最长的山脉
安第斯山脉

全世界鸟类有9000多种，其中候鸟占
4000种

人类摄影的真正开始是什么时候？
1839年8月19日

诺贝尔是
瑞典人

最高的10座山峰中，其中属喜玛拉雅山脉的有几座？
9

计算机通过什么测试才是真正达到了人工智能？
图灵测试

故宫的占地面积是多少
72万平方米

获斯大林文学奖的中国现代小说《太阳照在桑干河上》的作者是谁？
丁玲

泡桐花开正是什么时节？
清明节

超音速飞机“协和”是法国和哪个国家合作生产的？
英国

顺治七年（1650）底多尔衮死后，清世祖福临为了加强对八旗的控制，对八旗的顺序进行了调整。由皇帝控制的哪三旗，称为上三旗？
镶黄、正黄、正白

巴黎的艾菲尔铁塔高
302米

下列哪个皇帝迁都北京？
朱隶

世界上最大的火山口位于哪座火山？
阿苏山

花朵的颜色主要是由什么决定的？
花瓣里的色素

先秦两汉时期成就最高
影响最大，通过人物描写来反映历史面貌的著作是哪一部？ 

《焚书》是谁的著作？
李贽

澳大利亚的首都是“悉尼”吗？
不是

下面不是数据库软件的是
maya

《容斋随笔》是谁的著作？
洪迈

“状元红”酒属于
干型黄酒

苏慧伦唱的《鸭子》是由那个国家的民谣改编的？
韩国

世界上最大的三角洲
恒河-布拉马普特拉河三角洲

有“风车之国”美誉的国家是
荷兰

最长的河流峡谷
科罗拉多大峡谷

朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜说的是那座城市？
南京

据国外学者研究，蚊子、丸花蜂和蜻蜓这三种昆虫中，扇动翅膀频率最多的是
蚊子

“大禹治水”主要治理的是
黄河

自由女神像高高举起的是那只手？
右手

我国四大藏书阁之一的文渊阁坐落于
北京

《存在与时间》是谁的作品？
海德格尔

存在主义是一种人道主义是谁说的？
萨特

成年人的鼻子一天要处理大约多少立方米的空气
14立方米

一个较大的雨点下落时，它的形状是
下部平坦，上部为球形

大熊猫属于
食肉动物

泰戈尔获哪年的诺贝尔文学奖
1913

世界上最大的地下海位于下述哪的地下？
撒哈拉沙漠

唯楚有才，与斯为盛是哪里的楹联
岳麓书院

什么色的花在自然界里最多？
白色

欧元于何时正式诞生
1999年1月1日

光合作用与温度有关系吗？ 
有

注册商标的期限为几年
10

“森林医生”指的是哪种鸟？ 
啄木鸟

下列哪条河为内流河（指不流入海洋的河）？
伏尔加河

中国最热的地方在哪?
吐鲁番盆地

乌龟在哪儿产卵？
岸边

种子的正常发芽，需要满足哪三要素
水分、温度、氧气

下面哪个皇帝率清兵入关？
爱新觉罗.福临

最长的运河是
京杭运河

彩色电视机屏幕上的图象，是由哪三种颜色的图象叠加而成的？
红、绿、蓝

正月初一吃饺子这一习惯是从什么朝代开始
明

北京的传统小吃冰糖葫芦最初是
民间偏方

制作兔笼底最适宜使用下列哪种材料
竹片

把装满－１０℃碎冰块的铝锅放到火上加热。在绝大部分冰块溶解成水以后停止加热，这时锅里的水的温度是多少？
等于零度

布达拉宫最初是为谁建造的?
文成公主

最适合钓鱼的季节是
春

下面不是中国现有部委的是?
航天部

通过船只量最多的运河
基尔运河

下列那一种元素不属于化学肥料中的大量元素
锌（ Zn ）

下列哪部不是卡夫卡的作品
生活在别处

在我国鸟类中，消灭森林害虫最多的鸟是
杜鹃

直指人心，见性成佛是谁提出来的？
慧能

下列关于二十四节气中的“清明”，正确的是
桐始华，虹始见

中国的“丝竹”指的是
乐器

北京时间（东经１２０°标准时间）星期一早上六点，相当于世界时（经度０°标准时间）是什么时间？ 
星期日晚间１０点

我国制定的冰箱标准为几个星级
4

我国哪个省级行政单位毗邻的省区最多?
内蒙古自治区

排量大的汽车是否一定比排量小的汽车费油？
不是

挥剑决浮云，诸侯尽西来是说那个皇帝的？
秦始皇

世界上最早的温标为
华氏温标

下列食用果实的蔬菜是
番茄

世界最大的湖中之湖位于哪个国家
加拿大

母鸡生完蛋总是咯咯咯地叫个不停，其主要原因是
神经高度兴奋

黄瓜的食用部分是
果

下列科学家同时得到过图灵奖和诺贝尔奖的是？
西蒙

世界文学画廊中唯一的国文学形象是?
阿Q

除太阳外，光线从最近的恒星来到地球大约需要多长时间？
４年多

50摄氏度相当于多少华氏度？
122

世界上最大的湖泊是?
死海

第一次发现月外卫星是哪年
1961

我国在本国西部地区第一次成功地爆炸了一颗原子弹是在哪一年？ 
1964年

四项基本原则是指
（多选）

Storm在气象学指的是
飓风

花椰菜的食用部分是
花

下列哪个事件不是发生在20世纪50年代
四清

世界上最大的陨石坑位于?
美国

下面哪种动物南极和北极都有？
海豹

我国早在三千多年前就掌握了炼铜技术。其中
青铜是（　　）的合金，质韧可铸。 

十六大报告的精髓是
（多选）

每年最多发生几次月食
3

我国早在三千多年前就掌握了炼铜技术。其中
黄铜是（　　）的合金，广泛用作仪器零件。

世界上最早的油井为哪国所钻?
中国

当今世界的两大主题是
（多选）

我国最大的盐区长芦盐区在哪一个省?
河北省

我国四大藏书阁之一的文朔阁坐落于
沈阳

正常播种栽培蔬菜，不在春季播种的蔬菜有
萝卜

下面哪部佛经是中国人写的？
坛经

法轮功的邪教本质是
（多选）

世界上最大的原油储备基地位于
日本

获得诺贝尔奖金的中国血统物理学家是
杨振宇、李政道、丁肇中

成都的市花?
芙蓉花

消费者权益保护法共有几章内容
8

下面哪个公司不是美国公司?
Nokie

下列机械哪一种不属于农业机械的范围 
小轿车

光在真空的传播速度比它在水里的传播速度（　　）。
快

以探明天然气储量最多的国家和地区为:
俄罗斯

世界旅游日定为几日
9.27

2001年7月13日国际奥委会在莫斯科投票表决北京为2008年奥运会主办城市，这是第几届奥运会？
29

“渭城朝雨邑清晨”发生在现在陕西的什么地方?
灞桥

清洁的空气中含有多少氩?
0.93%

哈雷彗星绕太阳运行的周期约为?
76年

我国劳动者权益保护法从哪年开始实施
1995

下列哪一项规定是正确的？
农用运输车除驾驶室外不准载人

武则天是下面哪个皇帝的母亲？
唐中宗

现任联合国秘书长科菲·安南，加纳人，是联合国第几任秘书长？
7

地球到太阳的距离约为多少公里？
１亿５千公里

世界上第一座地热电站位于
意大利

联合收割机主要完成下列哪些工序？
收割、脱粒、清选

商品的替代性与该商品的需求价格弹性成
正比

使火箭进入绕地球轨道所需的最低的速度是多少？ 
7.9公里／秒

下列哪个不是我国四大名楼？
鹤雀楼

世界上最大的火电站 
日本

所谓的"33211"环境工程中的一海是指什么海
渤海

世界上最大的核电站位于
日本

拖拉机不能从事下列哪一种作业项目？
客运

我国规定的交流电的频率是多少赫兹？ 
50

日本冲绳县居民平均寿命高于全国水平，很重要的一项原因是该县居民
爱吃特制的肥肉

乐山大佛是哪个朝代凿刻的
唐

目前所知最长的毒蛇是
眼睛王蛇

“镭射”指的是
激光

我们常吃的辣椒属于什么类蔬菜
茄果类

许多动物都拥有带电或发光的器官，对这些器官用途说法不正确的是
可以用来照明

橡木被认为是“硬质”的木料主要是因为
纹理极细

釜山属于大陆东岸的什么气候，所以每年有二、三次台风的直接或间接影响。在韩国六至八月的天气潮湿多雨，加上七、八月的酷暑，大部分的韩国人喜欢在这一时期到釜山的海滨地区避暑度假
温带

风格前卫的另类影片“急走罗拉”给人们耳目一新的观赏感受，它是哪个国家的电影？ 
德国

以下六所大学哪所最老
埃及埃哈尔大学

人体水份约占体重的
70%

泛美公路为世界上最长的公路,它的长度约为
30000公里

下列哪一种耕作方式应该杜绝？
刀耕火种

沿海国最多的洲是
非洲

你站在台称上，刚往下蹲时，台称的重量指示会
 

肯德基的英文缩写是什么？
KFC

油菜“花而不实”是因为植株缺乏什么
硼

临海最多的国家
印度尼西亚

声音在（　　　）中传播的最快。
金属

姚明的身高是？
2.26

大小形状同样的两个球，一个是木制的，一个是铁制的，从楼上同时掉下，哪个先着地？
同时着地

探戈舞产生于哪个世纪，发祥地是哪里？
19世纪，巴西

中国共产党第十六次全国代表大会是哪天召开的？
2002年11月08日

城市首位度(即最大城市与第二大城市的人口比值)最高的国家是
阿根廷

门捷列夫周期表的排列是依照元素的（　　　　）。
原子序数

舌尖上对酸味特别敏感的部位是哪里？
舌的后部

我国在什么时间正式加入WTO组织的?
2001年12月11日

下列何者不属于三原色
黄色

我国封建法典中规定的“十恶”不赦大罪始于（　　　） 
《北齐律》

珠穆朗玛峰在清代＜皇舆全览图＞一书中被称为什么？
圣女峰

南丁格尔因悉心护理伤员，伤员们因而称她为什么？
白衣天使

围棋中依国际标准规何者先落子？
黑子

中国历史上开始有确切的纪年是哪一年？
共和元年　

为自己立了一块《无字碑》，以供后人评说的古代政治家是谁？
武则天

中国最早的院士产生于哪一年？
1948

我国唐朝时，曾把‘希伯来”译为什么？
石忽

我国古代著名的农书《齐民要术》的作者是谁？ 
北魏的贾思勰

美国的第一任总统是谁？
华盛顿

天气预报中，小雨是指24小时内降雨量在多少毫米以下？
25

我国最深的湖泊是哪一个？
长白山天池

阿司匹林产生于哪里？
美国

世界上落差最大的瀑布是哪一个？ 
安赫乐瀑布

我国最长的山脉是什么山？
昆仑山

英国人认为，黑猫会给人带来什么？
灾祸

元宵又称为什么？（多选）
元夕

谜语在清朝时又叫作（多选）
谜子

名胜古迹张家界的所在地是哪个省？
湖南省

名胜古迹黄帝陵的所在地是哪个省？ 
陕西省

下列哪几个场所不能使用手机（多选）
乘坐飞机时

苏轼《赤壁赋》中的赤壁在今什么县？ 
黄冈

被人类称为“健康第四餐”的是
维生素E

“佝偻病”是缺乏哪种维生素引起的？
维生素D

我国有一个和我国边界线最短的邻国是哪个国家？
阿富汗

亚洲中首都纬度最低的国家是哪一个？ 
新加坡

每年的3月5日是学雷锋日
对

番茄里的茄红素有天然的抗菌素之称
对

世界上最长的人工运河──京杭大运河全长为1794公里它修建于什么时期？ 
春秋时期

“国家兴亡，匹夫有责。”诗句的作者是谁？
顾炎武

哪个水果是“水果之王”，其维生素C含量极高
弥猴桃

清乾隆37年开始编纂的（　　），用十年编写成，包括了我国几千年的重要文化典籍，共25万多册。
《四库全书》

历史上出现的"文景之治"、"贞观之治"是运用了谁的贵清静思想原则
老子

世界闻名的风俗画长卷《清明上河图》是（　　）朝画家张择端绘制的。
宋

《孙子兵法》的《谋攻篇》中提出了"知已知彼、 百战不殆"的军事原则
对

“国色朝酣酒，天香夜染衣。”诗句是赞美什么花？ 
牡丹

世界上刮风最多的地方是
南极洲

音乐城在哪个国家
奥地利

在我国，经济犯罪案件由人民法院哪个审判庭审理？ 
刑事审判庭

成语“动如参商”的意思是什么？ 
不能会面

乒乓球双打比赛时，发球队员发出的球落在中线上，这个球该如何判？ 
好球

最早的冰球是
 

赛跑到终点之后，如果马上站住，常会出现头晕，严重的还会昏倒。这是为什么？ 
由于重力作用，血液淤积在下肢静脉，使回心血液减少

跳竹杆是哪个少数民族的传统体育活动？
黎族

世界游泳锦标赛的最长距离项目是哪一个？ 
男子1500米自由泳

儿童夜间磨牙有多种原因，其中最主要是由于什么原因？
肠道寄生虫病

灵芝是一种能治疗多种疾病、滋补强身、扶正培本的（　　）。 
真菌

在第25届世界乒乓球锦标赛中夺得世界冠军的（　　）有一句名言“人生能有几回博”，充分显示了我中运动员的进取精神。
容国团

初生婴儿啼哭时通常没有眼泪，因为泪腺一般要（　　）后才长出。 
３个月

人的血管分动脉和静脉，输液是把药物注入（　　）。
静脉

同一纬度上的各地（　　　）相同。 
日期相同

1921年来华积极帮助创建中国共产党的共产国际代表马林是哪国人？
荷兰人

自然界已知的最硬物质为
 

1947年8月起至解放战争结束担任中央委总参谋长的是谁？ 
周恩来

秋瑾是什么时期的著名女革命家？ 
戍戌政变时期

黄河流域是中华民族的摇篮它发源于（　　　）的喀拉山脉；全长5464公里。 
青海省

火烧园明园事件发生于哪一年？ 
1860年

中华人民共和国首都是北京。从哪个朝代起她就开始成为全国政治中心的历史？
元代

避雷针的发明者是谁？
富兰克林

有润滑感，表面如蜡一样的塑料袋是
无毒的

将塑料袋按在水中，松手后怎样的塑料袋是怎样的？
继续沉底

昆明海拔1900米，水的沸点是多少度？
低于摄氏100度

想降低胆固醇，应该多吃哪一样食物？
胡萝卜

我国现存的一部最早的完整的农书是哪一部？
《齐民要术》

茅台酒以什么原料制成
大米和高梁

中国最古老的石拱桥——赵州桥的设计者是谁？ 
李春

小孩乘坐火车身高达到多少时必须购买小孩票？ 
1.1--1.4米

在国防上被称为工程控制论的奠基人兼我国现代著名科学家是谁？ 
钱学森

亚麻的生产主要集中在哪一省份？
黑龙江

我国从原子弹到氢弹爆炸成功，只用了多长时间？ 
两年零八个月

一个苹果最甜的地方是哪个部位
顶部

我们平时肉眼所见到的星中,除太阳和月亮之外，给我们感觉最亮的是哪一颗星？ 
金星

月蚀发生时，（　　　）。
地球在太阳与月亮之间

冲调营养饮料最适合的温度
40--50

月亮属于什么星？ 
卫星

玉米的原产地是哪里？
拉丁美洲

太阳属于什么星？ 
恒星

冲调营养饮料最适合的温度？
40--50

地球属于什么星？ 
行星

残缺人民币兑换的办法和规定要求票面残缺不超过多少，应持之向中国人民银行照全额兑换？
1/5

鲁迅在百草园读书时结识了曹娥江边的贫苦农民章福庆的儿子，他叫什么名？ 
闰土

关于牛奶的喝法，以下哪种说法是错误的？
冲奶粉不能用开水

黑色、棕色的西服不适合与什么颜色的领带搭配？（多选）
翠绿色

哪些食物不宜放入冰箱？（多选）
面包

关于茶叶哪种说法是正确的？
新茶不是越早越好

茶水可以与抗生素药同时服用吗？
可以

有一种食物素有天然抗生素之称，不但可压抑胆固醇，还能抑制成瘤前的恶性细胞，对心脏血管也有很好的疗效？
洋葱

夏天吃西瓜解暑以几摄氏度左右的西瓜为最佳？
8

一张普通的A4纸对折15次后，大约有多厚？
比你的人还高

计算器是哪国哪位科学家最早发明的
法国　帕斯卡

中国封建帝王即位时间最长的是哪位皇帝？
清圣祖　玄烨

迄今为止，乘太空船造访月球的共有多少位宇航员
12人

第一枚液体燃料火箭是哪位科学家试飞成功的？
美　哥达德

鸦片战争后，首先明确提出“师夷长技以制夷”的进步思想家是
魏源

“给我一个支点，我就能撬动地球”是什么的名言
阿基米德

西安交大西迁始于什么年
1956

每年颁发的诺贝尔奖分为什么种
6

我国最高的古塔是
应县木塔

人体生命中最重要的物质是
蛋白质

我国最大的陨石是在什么发现的
吉林

水从水龙头流出后，在水池中会
按逆时针方向旋转

我国雾日最多的地方是
峨眉山

哈雷彗星的“哈雷”是
人名

珠算的故乡是
中国

太阳会死吗？
会

谁为后人揭开了传染病的黑幕
巴斯德

第一艘汽船是由谁制造的？
富尔敦

计算机网络的3个主要组成部分是
若干主机

与电路交换方式相比，分组交换方式的优点是
提高了线路的有效利用率

EDI的中文名称是
电子数据交换

Novell网络使用的网络操作系统是
Netware

在电子邮件中所包含的信息
可以是文字、声音、和图形图象信息

一台计算机具有比较高的MTBF值，其含义是
该计算机的可靠性比较高

计算机网络的发展非常迅速，尤其是网络的传输速率在不断提高。为了支持MPEG-1质量的视频数据通信，用户计算机接入网络的速率应该达到多少比较合适？
1--10Mb/s

现行PC机光驱与主机的接口标准主要是
IDE

Web服务基于()模型
客户机/服务器

为了识别网络接口卡，网络接口卡都有自己的物理地址，其长度为
48

目前动物界最低等,最原始的动物是什么?
变形虫

我们吃的鲜桃果肉是果实的哪个部分
中果皮

满江红是一种什么植物
蕨类植物

那种维生素能促进血液的凝固
维生素e

君子兰产自哪个大洲
非洲

中药林芝中什么元素含量最丰富
锗

CIH病毒的名称从何而来?
制造者姓名

新中国第一部广播剧是什么
一块夹板

现在唯一的大公国是欧洲哪个国家
卢森堡

春联正式起始于什么皇帝
明太祖

我国第一部电影故事片是
<<妻难夫难>>

下列四所大学，创办时间最早的是
北京大学

<<人民日报>>创刊于
抗日战争时期

下列歌曲作品属于聂耳创作的是（多选）
<<义勇军进行曲>>

海军礼炮每响隔几秒钟？
5

4人以上并排坐着时以哪位官衔最高？
中央偏右

部队行进时遇将级长官，应以什么单位敬礼
连

军人或团队敬礼的基本姿势是
立正敬礼

撇刀敬礼时，刀刃像哪一边
左边

下列哪个场所免行敬礼
厕所

国防部长莅临有礼炮至军事基地时，应放几声礼炮
19

军人节海军鸣放几声炮响
21

敬礼准则中，依序考量的是
职务阶级资历

孩子就是未来，就是希望。如何养育孩子是每一对年轻的父母所面临的最大的问题。喂奶的禁忌是
（多选）（多选）

《白洋淀纪事》的作者是
孙犁

马克思恩格斯的哪一部经典著作问世，标志着科学社会主义的诞生
《共产党宣言》

历史发展的根本动力是
阶级斗争

真理的根本属性是
客观性

“唐宋八大家”之首的作家是
韩愈

在《论语》的主要内容中，反映孔子政治思想核心的观点是
仁

公民的民事权利能力始于
出生

我国商标权的保护期为
10年

我国刑法的基本原则之一是
罪刑法定

反不正当竞争法属于
经济法

鲁迅认为,我国晚清有四大遣责小说,它们是:（多选）
李宝嘉《官场现形记》

《三国演义》中,赔了夫人又折兵的是谁? 
孙权

《三国演义》中,三英战吕布的是哪三个人?（多选）
刘备

七擒孟获是哪部名著中的情节? 
《三国演义》

"东风不与周郎便,铜雀春深锁二乔"写的是哪一场战役?
赤壁之战

《三国演义》中有这样一句话"譬犹驽马并麒麟,寒鸦配鸾凤耳"赞颂的是谁?
诸葛亮

"宁教我负天下人,休教天下人负我"是《三国演义》中谁说过的话?
曹操

《朝花夕拾》的原名是什么
旧事重提

《鲁滨逊漂流记》中的主人公的仆人是谁? 
星期五

被誉为英国小说之父的是谁? 
笛福

泰国货币名称是?
銖

世界十大银行之一兴业银行在哪个国家?
法国

我国最早的女史学家是?
班昭

谁是<<高山下的花环>>的作者?
李存葆

请指出<<放牛郎王冕画荷花>>的作家是?
吴敬梓

夏洛克是哪部外国作品中的吝啬鬼?
<<威尼斯商人>>

东汉末年农民起义领袖是哪一位?
张角

玉米的祖籍在?
墨西哥

世界上第一个发现地磁偏角中国人是
沈括

哈雷慧星多少年回太阳系一次?
76年

秦分天下为36郡，今天的江苏属于
会嵇郡

世界上哪个国家的地铁票价最低
莫斯科

战斗机机头尖部有一细长管，它的作用是
测速

世界上共有多少个海
54

上网时会发现很多网站都有自己的“镜像网站”，在这里“镜像”是指什么意思
原物的一份拷贝

三夏指的是
夏季的第三个月

英语中“文化”一词原意是指
耕作

哈雷彗星的最早纪录是谁留下来的
中国人

印度的货币名称是
卢比

“A”是美军哪种飞机的代号？
攻击机

在零度时，水会？
热缩冷胀

人类第一次登月是在哪年？
1969

“狮城”是哪里？
新加坡

“青红皂白”的“皂”是指什么颜色？
黑

吃东西时，你自己和你旁边的人谁听到的声音大？
自己

什么东西制成的炒锅炒出的菜可以增加人体内矿物质的含量？
铁

世界上有没有无鳞的鱼？
有

世界上第一辆自行车是由什么材料制成的？
木头

石头记中“粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻“说的是
王熙凤

风靡全球的高尔夫球运动是谁发明的？
苏格兰人

在亚洲第一个建立社会主义国家的是
越南

郁金香的故乡是
中国

下面哪个国家的国旗是两面图案的
巴拉圭

获得2002年诺贝尔文学奖的伊姆雷.凯尔泰兹是哪国人
匈牙利

我国特有的珍贵爬行动物是
扬子鳄

计划生育政策中的“少生”是指
以上三项

下列人物不是世界文学中的“四大吝啬鬼”是
严监生

表面积相同的球体和正方体，哪个体积较大？
球体

“干冰”是指
固态二氧化碳

哪个国家的人口仅次于中国的？
印度

“十四从师，有人辱其师，杀之，逃于外方”说的是谁？
夏侯惇

濮阳一战中吕布曾问人“曹操何在”，这被问之人是谁？
曹操

诸葛亮第六次伐魏时谁曾到营中诈降？
郑文

曹操为收买樊城百姓人心，派谁去说降刘备？
徐庶

谁在葭萌关下挑灯夜斗，不分胜负？
张飞-马超

因暗杀未遂，被曹操断九指，割舌，分肢体而死的是谁？
吉平

诸葛亮常自比管仲和谁？
乐毅

周瑜为何要派诸葛亮去聚铁山袭击曹军？
借曹操子手杀死诸葛亮

谁曾因谏司马昭不可伐蜀而被杀？ 
邓敦

在俄罗斯圣彼得堡最长的商业街的名字是
涅瓦大街

什么宗教在俄罗斯是主要的宗教
东正教

现在俄罗斯的执政党是什么党
统一俄罗斯党

俄罗斯的大学本科生是几年制的
（多选）

在第二次世界大战时期，当德军封锁列宁格勒的时候，有一条被称为“生命之路”的湖，它的命名字是什么
拉多加湖

在俄罗斯最大的广场是什么广场
红场

最近的一次俄罗斯全国性的人口普查是在哪一年
2002

普京什么时候当选俄罗斯总统，他是第几任
2000年，第二任

在俄罗斯总共进行过几次车臣战争
2

圣彼得堡和我国的哪个城市是友好城市
上海

“举杯邀明月，对影成三人”出自李白的哪首诗？
《月下独酌》

行政机关作出哪些行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举行听证的权利？（多选）
责令停产停业

以下各项中，哪些原因导致离婚后，无过错方有权请求损害赔偿？（多选）
重婚的

无期徒刑的假释考验期限为？
10年

下列获得氧气的方法中，属于物理变化的是？
分离液态空气

美国现有多少个州？
50个

美国第一任总统乔治华盛顿属于哪个党派？
联邦党

北京的地铁环线共有多少个站？
19个

Flash5是一款什么软件？
制作矢量图形和交互式动画的软件

我国的“银河巨型计算机”是在哪一年研制成功的？
1983年

我国首台万亿次超级计算机是
联想深腾1800

世界上第一台计算机的总设计师是
莫奇得J.W

第一代计算机的主要电子元件是
电子管

我国的晶体管计算机是哪一年研制成功的？
1965年

据科学家推算宇宙诞生于多少亿年前？
150亿年前

我们的太阳系诞生于多少年前？ 
50亿年前

包括我们地球在类的太阳系诞生于50亿年前，那么地球上的生命诞生于多少年前？
40亿年前

人类诞生于多少年前？ 
500万年前

已知宇宙中存在四种最基本的力，这四种力创造了我们现在的宇宙。这四种力是？（多选）
强力

人类最早跟据那个学说准确的推算出了太阳的质量？ 
牛顿的牛顿定律

太阳主要的组成元素是？ 
氢和氦

40亿年前地球的旋转速度比现在快许多，那时每昼夜只有大约10小时，地球受什么的影响减慢了转速？ 
来自月亮的引力

木星是太阳系最大的行星，它的直径是地球的14倍，它的质量是地球的多少倍？ 
300倍

自然界中飞得最高的鸟是？ 
大雁

有一种角象鹿、头象马、身象驴、蹄象牛的动物俗称“四不像”它的学名叫什么？ 
麋鹿

昆虫的寿命大都非常短，寿命最短的昆虫只能活一天古人称之为“朝生暮死”，这种昆虫是？ 
蜉蝣

自然界寿命最长的昆虫是蝉。一般的蝉可以活三到九年，美国有一种蝉寿命更长，可以活？
17年

熊猫是我国的国宝，那么熊猫属于哪一科？ 
猫熊科

自然界中有些动物在没有食物的情况下可以多天不进食。能够绝食的时间最长的动物是？ 
蟒蛇

从古至今，天上飞的，地上跑的，水中游的，哪种动物最大？ 
蓝鲸

在天文学中常用“星等”来描恒星。问
下列说法正确的是？

一只钟每两年只准一次，一只钟一天准两次，哪一只更好一些？ 
两年准一次的钟

为什么下水道的入孔总是圆形的而不是正方形、长方形、椭圆形或其它形状？
为了避免盖子掉入孔中

恒星是有寿命的，我们的太阳已存在了50亿年，还将继续存在50亿年。恒星的寿命与其大小有什么关系？
恒星越小寿命越长

太阳系九大行星大多都几乎垂直其轨道面旋转，但有一个却几乎躺在其轨道面上旋转，它是？ 
天王星

当地球、月球、太阳位于一条直线时将会发生？ 
月食或日食

宇宙有90％的质量是暗物质。什么是暗物质？ 
既看不见又不发出辐射的物质

天文学中把某种恒星叫“变星”，是因为“变星”的什么会发生变化？
亮度

伊斯兰教的创始人的名子是？
穆罕默德

基督教分为许多派系，下列不属于基督教派系的是？ 
拜上帝教

《可兰经》是哪个宗教的经典？ 
伊斯兰教

下列不属于道家经典的是？ 
华严经

道教的创始人是？ 
没有确定的创始人

太阳系九大行星中最早被人们知晓是水星、金星、火星、木星、土星五颗。中国早在战国时就有“五星”的说法，即
太白、辰星、镇星、荧惑、岁星，它们是五大行星在古代更为通用的名称。问

在椭圆轨道上环绕太阳运行的、近似球形的天体叫行星。问
太阳系有多少颗行星？

太阳系九大行星及其卫星的质量总和是太阳的多少倍？ 
0.002倍

由几十亿至几千亿颗恒星以及星际气体和尘埃物质等构成，占据几千光年至几十万光年的空间的天体系统叫星系。星系曾有许多别称，下列不是星系别称的是？ 
恒星群

天文学中“矮星”原指本身光度较弱的星，现专指光度为V级的恒星。矮星可分为几类，下面不属矮星之列的是？（多选）
白矮星

金星是天空中最亮的星星，它在中国民间有许多称谓。下列是金星别称的是？（多选）
太白星

天文学中把恒星按光度级分为七类
Ⅰ超巨星、Ⅱ亮巨星、Ⅲ正常巨星、Ⅳ亚巨星、Ⅴ矮星、Ⅵ亚矮星、Ⅶ白矮星。我们的太阳属于哪类？

圭表是中国最古老的、最简单的一种天文仪器。它包括两个组成部分
一为直立在平地上的竿；一为正南北方向平放的尺。问

地球绕太阳旋转的轨道在天球上的投影叫“黄道”。那么，“白道”是指什么？
月球绕地球旋转的轨道在天球上的投影

中国春秋时期管仲提出的治国之“四纲”是封建的道德标准。问
这“四纲”是？

佛教教义中有“六道四生”之说。“六道”指
天上、人间、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生。问

中国文化源远流长，早在周代就形成了用“六艺”对贵族子弟进行教育的体制。问
“六艺”除“礼”“书”“乐”的另外三艺是？（多选）

“三教九流”中的“三教”是指？（多选）
佛教

中国古代的书籍叫“简册”，其中“简”是用于书写的狭长竹木片，若干简编连起来就成为“册”。问
简册是怎样书写的？ 

在中国古代文字是写在竹简上的，读书人不但有毛笔还要有一种叫“书刀”的工具，因此古人常以“刀、笔”并提。问
书刀主要是用来干什么？

中国宋代最有特色的文艺形式是“词”。词在宋代有许多别称，下列是词的别称的是？（多选）
曲

货币在历史中有许多称谓，下列曾是货币称谓的有？（多选）
布

在古文中“刖”是一种刑罚，它的意思是什么？ 
断足

“四书五经”中的《书》是一部什么内容的书？ 
历史文献

周长一定的三角形中，怎样的三角形面积最大？ 
等边三角形

散文《丑石》的作者是谁？
贾平凹

散文《匆匆》的作者是谁？
朱自清

广州火警的电话是多少？
119

贝多芬是哪一国的作曲家？
德国

我国第一部社会主义性质的宪法是在哪一年出台？
1978

人呼出的气体中哪种成分最多？
氮气

孙中山是哪里人？
中山市

1804年拿破仑建立了法兰西第几帝国？
第一

珍珠港时间发生在星期几？
星期日

布达拉宫位于哪一个城市？
拉萨

诺贝尔奖共分设多少项？
6

二战中有多少个国家参战？
60多个

广东是处于哪一种气候区域？
亚热带

成功克隆绵羊“多利”的是哪一个大学？
牛津大学

中国的人口是多少？
13亿

太阳系有多少行星
9颗

万有引力是谁发现的？
牛顿

《哈利波特》是谁写的？
罗琳

中国最大的平原是哪个？
东北平原

贝克汉姆是哪支足球队的球员？
曼联

世界最小的国家是哪一个？
梵蒂冈

孔子是哪一个学派？
儒家

男子100米跑的世界纪录是多少？
9.78s

相对论是谁提出的？
爱因斯坦

下列哪一种武器是国际法明确规定禁止在战争中使用的？
芥子气炮弹

美制的“AIM-9响尾蛇”系列导弹是采用哪一种制导方式的？
红外制导

世界第一艘被核动力潜艇击沉的战舰是属于哪一个国家的？
阿根廷

有“沙漠之狐”之称的二战名将是谁？
隆美尔

科学巨著〈自然哲学的数学原理〉的作者
牛顿

“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”诗句的作者
杜牡

诺贝尔是哪国人？
瑞典

诺贝尔物理学奖是由哪个机构确定的？
瑞典皇家科学院

诺贝尔基金会章程是由哪个机构通过的？
瑞典国会

有几对父子获得诺贝尔科学奖？
5对

第一届诺贝尔化学奖的得主是谁？
范特霍夫

哪一对父子是同一年获得诺贝尔科学奖的？
布拉格父子

有几位科学家两次获得诺贝尔科学奖？
3人

两次获得诺贝尔科学奖的有几位女性？
1位

哪一年中国人首次获得诺贝尔科学奖？
1957年

第一位获得诺贝尔科学奖的女科学家是谁？
居里夫人

爱因斯坦是因为哪一个成就获得诺贝尔物理学奖？
发现光电效应定律，提出光量子概念

华裔科学家朱棣文是哪年获得诺贝尔物理学奖？
1997年

最早获得诺贝尔科学奖的亚洲人是哪国人？
印度

磺胺药是一种很重要的药，它是谁发明的？
多马克

原子核裂变的发现直接导致制造原子弹，它是谁发现的？
哈恩

青霉素的发现者弗莱明获得哪一年诺贝尔奖？
1945年

现代基因学说的创立者是谁？
摩尔根

1962年诺贝尔生理学或医学奖获得者克里克、沃森、威尔金斯的主要成绩是什么？
发现了DNA结构

由于发现X射线照射可人工诱使遗传基因发生突变而获得诺贝尔生理学或医学奖的人是谁？
缪勒

1975年诺贝尔化学奖获得者中有一位是耳聋者，他是谁？
康福思

因发现人类血型而获得诺贝尔生理学或医学奖的人是谁？
兰德斯坦纳

全国每年跑、冒、滴、漏的淡水是
20亿立方米

一节1号电池能使一平方米的土地永远失去利用价值，一粒扣式电池可污染
60000立方米

世界文化景观在中国的
庐山

世界野生生物基金会的会徽是
大熊猫

我国酸雨面积区占国土面积的
40%

宇航员在宇宙空间看到的地球颜色主要是
蓝色

属国家一级保护鸟类的是
金雕

我国重点治理的“三河”是指
淮河海河辽河

居室中什么地方污染最重
卧室

有“诗鬼”之称的是
李贺

天安门前人民英雄纪念碑背面的碑文是谁题写的
周恩来

诺贝尔生理学奖有几届没有颁发？
7届

第一位用中文在诺贝尔授奖仪式发表演说的是谁？
丁肇中

我国劳动法规定未成年工是年龄在多少的劳动者？
16-18岁

劳动者因工受伤，伤残程度鉴定共分为几级？
十级

我国的频布的《安全生产法》是从2002年几月开始实施？
11月

我国的安全生产方针是？
预防为主，安全第一

我国安全电压标准规定交流电的安全电压是?
小于36V

国家规定人体允许通过的工频电流为多少毫安？
30毫安

正常人在最高多少分贝的噪声以下对身体不产生损伤？
70

在存放蔬菜时土豆不能与那种菜放在一起？
红薯

水仙、百合花使用哪种液体插花保存时间最长？
糖水

手指上的烟迹使用水加那种淡液体清洗效果最好？
氨水

被称为中国古代第一个监狱的羑里城位于现在的
安阳

统一公司大陆总部设在哪？
上海

我国第一个五年计划从哪一年开始？
1953

最早的方便面产生于20世纪多少年代？
50年代

“关联应用”是哪一家公司提出的新构想
联想集团

《嘎达梅林》是哪个民族的叙事歌曲
蒙古族

“星星之火，可以撩源”出自谁人之口？
周恩来

我国的中央银行是哪一个银行？
中国人民银行

日常用的镜子，背面涂的是什么物质？
银

世界上最早的纸币叫什么？
交子

最早采用“四诊法”诊断病的医生是？
扁鹊

“劳心者治人，劳力者治于人”出自谁人之口？
孟子

佛教在我国广泛流传于什么时期？
南北朝

书法成为一种艺术是在什么时期？
东汉

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”出自谁的诗句？
文天祥

我国古代作品最多的诗人是？
陆游

请问下列属于生物遗传物质的是（多选）
DNA

请问“白描”是以下那种画技法
中国画

电报最早起源于
美国

白炭的燃烧时间比黑炭燃烧时间
长

除去我们8小时的睡眠时间，我们正常每天眨眼次数为
6000次

请问在夏天鸡会出汗吗
会

人和动物体内的主要能源物质是
糖类

中国最古老的粮食酒是
黄酒

蘑菇含叶绿素吗
不含有

在WIN98的资源管理器中，当删除一个或一组子目录时，该目录或该目录组下的什么将被删除。
所有子目录及其所有文件

请问电脑备件中CPU是什么？
中央处理器

世界上最快的进球是几秒？
4秒

可乐不能多喝，因为它是酸性的，能溶解牙齿中的（ ）
钙

最早的青铜器中的主要成分是（ ）和锡。
铁

英文字母来自于（ ）字母。
拉丁

著名作家老舍是（ ）族人。
满

人体内哪根肠最长？（ ）
小肠

根据绘画的内容，中国画大致分为( )三大类。（多选）
人物画

“激流三部曲”是巴金先生的代表作，其中包括（ ）。（多选）
《家》

下面那几位作家的作品多具幽默色彩？( ）（多选）
老舍

下列那几个地区与海南岛相邻？( ）（多选）
东海

社会主义法制的基本要求是（ ）。（多选）
有法可依

下面那一个不是二十四节气的名称？
伏天

我们常吃的草莓是结在什么样的植物上的果实？
草本植物

水的冰点是零度，海水结冰时的温度是多少？
低于0度

北京申办2008年奥运会的三个全新理念
一个是绿色奥运，一个是人文奥运，还有一个是

在英国哪个地区的男子的传统服装是裙子？
苏格兰

世界七大洲中，哪一个大洲的平均海拔最高？
南极洲

蒙古族同胞喝的蒙古奶茶味道一般是
咸的

液晶显示器和普通显示器比起来哪个更省电？
液晶显示器

运行磁悬浮列车需要燃料吗？
不需要

享有“黄金水道”之誉的河流是
长江

茶叶中含有咖啡因吗？
含有

胶济铁路的起点和终点是？（多选）
济南

中国2002年最有价值品牌是？
青岛海尔

被誉为中国海洋城的城市是？
青岛

下列对人体辐射最小的手机是？
小灵通手机

在WORD的编辑状态，当前编辑文档的字体全部是宋体字，选择了一段文字使之成反显状，先设定了楷体，又设定了仿宋体，则
被选择的内容变为仿宋体

欲启动WORD97，可什么"MICROSOFT中文版"的图标
双击

下列关于WORD97说法正确的是什么
需要WIN95中文版或以上版本

通常微机中所指的80486是什么
主频

北京2008年奥运会唯一合作城市是？
青岛

青岛方言中的“马虎”是什么动物？
狼

低于多少岁的公民禁止进入营业性网吧？
低于18岁

有些城市限制大型建筑使用玻璃幕墙主要是因为？
光污染

绿色植物能够生产氧气，请问植物在夜间也能产生氧气吗？
能

青岛著名的国家旅游度假区石老人的名子来自于？
一个像老人的石头

三个互不重合的平面能把空间分成n个部分，则所有可能的只为
4，6，7，8

2003年NBA全明星赛是飞人乔丹参加的第几界全明星赛？
14

文学巨匠巴尔扎克是哪国人？
法国

下面哪一本不是作家余秋雨的书？
活着就有理由

《电脑报》是哪个城市出版的报纸？
重庆

下列哪个不是金庸的作品？（多选）
武林外史

以下那款不是图象处理工具？
ULTRA EDIT

以下哪只球队没有进入2002年韩日世界杯？
荷兰

在2002年韩日世界杯的首场比赛，是哪只球队赢了世界冠军法国队？
塞内加尔

西班牙的除夕之夜，全家在教堂的钟声开始敲响12点时便争着吃一种水果，这种水果是
葡萄

在我国古代，农历每月的每一天称为什么？
朔

台湾民间对"拜年"有一种俗称，至今盛行，它又叫
走春

我国很多地方在过春节时都有吃年糕的习俗，吃年糕是为了纪念我国历史上哪一位名人
伍子胥

中国人结婚时喜欢贴红双喜，这个习俗与我国古代哪位名人有关
王安石

彩票是指印有号码、图形或文字供人们填写、选择、购买并按规定则取得中奖权利的凭证，它的俗称是
白鹤票

2001年，中科院紫金山天文台将其发现的国际编号为3763号的小行星命名为
钱学森

下列哪种动物的眼睛瞳孔可随光线强弱改变
虎

牵牛花没有下列哪种颜色
黄色

台湾海洋资源中有一种物质占世界总产量的80%，它是
珊瑚

我国专利法保护的发明创造分为几种?（多选）
外观设计

可以授予发明或实用新型专利的发明创造应当具备以下哪几点?（多选）
新颖性

专利法中明确规定可以授予专利权的申请是哪个?
动物和植物品种

自申请日起计算发明专利权的专利保护期限为多长时间?
20年

自申请日起实用新型专利权和外观设计专利权的专利保护期限为多长时间?
10年

以下哪些专利申请的费用是正确的?（多选）
发明900元

鲁迅发表的第一篇白话小说是
《狂人日记》

鲁迅创作的第一部小说集是
《域外小说集》

鲁迅的散文诗集是
《野草》

被鲁迅誉为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的著作是
史记

虞美人花原名
丽春花

甘地被称为
圣雄

普鲁士现位于
德国

聊斋志异的作者是
蒲松龄

海参是一种
腔肠动物

《皇帝的新装》的作者是
丹麦的安徒生

飞机的发明者是
莱特兄弟

方便面的发明者是
中国人

按生产进程分，建筑业应属于哪一产业？
第二产业

董永这一神话人物的故事与以下哪个故事无关？
《牛郎织女》

不属于国务院公布的第一批国家历史文化名城的是？
重庆

哪部不是元代戏曲家关汉卿的作品？
《花部农谭》

未刊载《实践是检验真理的唯一标准》的报刊是？
《红旗》

《兰亭集序》是哪一位书法家的作品？
王羲之

独角戏约产生于哪一年代？
20世纪20年代

以下四个国家中最早建立奴隶制国家的是？
高句丽

以养士知名的战国四公子中，信陵君是哪国人？
魏国

一纳米应为多少米？
10的负9次方

中国农历中的望月是指哪种月相？
满月

以下不位于河北境内的古代窑址是？
龙泉窑

以下为二年生草本植物的是？
冬小麦

赤潮（红潮）的产生原因是？
浮游生物大量繁殖

歌剧《卡门》是谁的作品？
比才

联合国安理会共有常任及非常任理事国多少个？
15个

世界语由哪国人发明
波兰

“金屋藏娇”的故事跟历史上哪一位帝王有关？
汉武帝

国际货币基金组织的英文缩写是
IMF

在海军中，潜艇与海面舰只之间采取什么方式进行通信？
甚长波通信

有“巴氏杀菌法”消毒而生产出的牛奶最长保存期限是多久？
5天

普通碱性电池可以充电使用吗？
可以

第五套人民币共有几种面值
7种

极光发生在大气层中的什么位置？
电离层

以下哪些电话是免费电话？（多选）
110

香港电影《花样年华》最近在第５３届戛纳国际电影节上获最佳男主角奖，在该片中饰演男主角的是
梁朝伟

书画作品上钤印的数目一般是:
单数

年龄超过多少周岁车管所应当注销其机动车驾驶证并在登记资料中注明？
70岁

蓝天法与以下哪个领域有关
股票买卖

外资银行可以在中国竟内从事存贷款业务吗？
可以

以字符特征名为代表的IP地址中，第二级域名的什么代表政府组织。
GOV

在WIN98中连续两次按下鼠标左键的操作称为什么
双击

日本动画片<名侦探柯南>的作者是谁?
青山刚昌

人体内哪些细胞具有防御功能?(多选)
中性粒白细胞

香港组合BEYOND的主唱,黄家驹因故死于:
1993年

世界杯冠军巴西队,共夺的过几次世界杯?
5次

2003.8.2.中国龙队将与哪只球队进行比赛
皇家马德里

狗的鼻子好还是猫的鼻子好?
一样好

世界上最高的人有多高?
2米45

子女已经送养出去的人可以再生育子女吗？
不可以

次声波对人体有害，对吗？
对

fin为以下哪个专门名词的缩略语
财政学

《变形记》是谁的作品
卡夫卡

第一届奥斯卡最佳影片的名称为
《翼》

织一条普通成人穿的毛裤大概需用毛线
1斤2两

日常保养肌肤的正确顺序为
清洁—洗脸—使用化妆水—使用美容液

蝉（或蝉的蛹）可以食用吗
可以

以下哪些属于流行性出血热病人的症状（多选）
发冷发热

以下哪些为中草药名称（多选）
黄柏

茶适合种植在
碱性土壤中

复合木地板的国际标准是
8－10毫米

背投彩电不是利用显像管成像的对不对？
对

吻嘴鱼原产地是
马来西亚、印度尼西亚

被誉为中国的居里的科学家是
袁家骝

据联合国调查，目前全世界大约有多少种语言？
5000－7000种

公元2世纪，中国制造出的第一张纸的主要原料是
破布

世界上新闻纸的生产大国是
加拿大

第一个用传统纸币替代合金币的国家是
澳大利亚

制造高光纸的过程被称为
轧光

地球上有几个温带？
二个

赤道橫穿几大洲？
二大洲

在历史上台湾又称
（多选）

在计算机中，一个字长的二进制位数是
随CPU的型号而定

以下常用救助电话，哪一个是故障电话
112

第一届奥斯卡奖最佳影片是
《翼》

依据现行规定，在校大学生是否可以在学习期间结婚
不可以

至今以下领导人中，谁没有担任过国家主席
胡锦涛

《挪威的森林》的创作地点是在
南欧

埃及的国花是
睡莲

北美的最高峰是
麦金利山

接财神是在正月初五的
凌晨

哪部书是志人小说的重要代表
《世说新语》

京剧的称谓有（多选）
二黄

土耳其最大的城市
伊斯坦布尔

广州的别称有（多选）
羊城

世界第一大峡谷是
雅鲁藏布江大峡谷

"双喜临门"是我国哪个省市的名字？
重庆

西方一般以哪种乐器作为音乐的标志？
里拉琴

一只燕子一个夏季就能捕捉多少只苍蝇、蚊子
120万

每年6月5日为世界环境日，它是从哪年开始
1973年

哪个不是我国四大佛教名山
少室山

《奥赛罗》出自谁手
莎士比亚

较早使用的活字是
陶活字

下半旗是把旗子下降到距离杆顶
1/3处

古人常用松鹤延年图祝寿，鹤是生长在
丘陵地

请在“人闲____落，夜静春山空”的空白处填入一种花名
桂花

猫为什么会呕吐?
胃里的毛太多了

油锅烧起来了怎么办?
盖上锅盖

澳大利亚首都是
堪培拉

请问以下的星座是没有的？
老虎

船形屋又可称"船形茅屋"是我国哪个民族的传统民居？
黎族

汉代称城市干道为
街

19l5年9月，陈独秀在上海创办了__________，从此拉开了近代中国第一次思想解放运动——新文化运动的序幕。
《新青年》

团的基层组织是团的工作和活动的基本单位，应当充分发挥__________的核心作用。
团结、引导、教育青年

章鱼有没有骨头？
没有

小海马是爸爸生的还是妈妈生的？
爸爸

以下哪一种不属于意大利面中的三种基本酱汁？
以乳酪为底的酱汁

南北朝称面条为什么？
水引

__________是中华民族的伟大凝聚力。
爱国主义

《鹿鼎记》的年代背景是?
清

以下属于资本证券的是
股票

某股票10送2，除权前收盘价是10元，请问除权后的价格是
8.33元

迄今为止参赛国家最少的奥运会是哪一届？
3

1992年欧洲足球锦标赛冠军是
丹麦

古人所称的汤饼即现在的什么？
面条

股票连续涨停或者跌停几天需要停牌半天？
3天

在股票市场中新股首日上市交易，该新股是否影响大盘指数？
否

1916年美洲杯冠军是
阿根廷

1935年美洲杯是第几届？
11

“莫空翻”是谁独创的？
莫慧兰

约翰·哈夫利参加过多少次全明星赛？
13次

“将军”是谁的绰号？
约翰·斯托克顿

中国国家高技术研究发展计划又称“863”计划，是因为
提出时间在1986年3月

鼓楼是我国哪个少数民族的传统民居？
侗族

《望夫云》是我国那个民族的民间传说
白族

下列那个民族是我国云南特有民族（多选）
佤族

中国是在第几届奥运会首次参加的？
10

第十届奥运会中国代表团共6人参加，但运动员仅一人，这个人是
刘长春

第一次有流血事件发生的是第几届奥运会？
20

“希望工程”诞生的时间为
1989年10月30日

团旗的标准尺寸有多少种
三种

台湾电影的最高奖项是
金马奖

我国最早的涉外经济立法是哪个？
市舶条例

党在社会主义初级阶段的基本纲领的内容包括建设有中国特色的社会主义（多选）
经济

下列哪一个是计算机辅助制造的简称?
CAM

唐后期黄巢起义所建立的政权是
大齐

英国工业革命时期，机器的发明者大多是
工人和技师

俄罗斯盛产铁矿的地点是
库尔斯克

《周易》中八卦的总根源是
天和地

《中华人民共和国安全生产法》于何时正式实施？
2002年11月1日

美国总统大选被称为
驴象之争

中国古代的罪名“贼”相当于现代的
伤害罪

诗仙是指那位诗人
李白

中国的六大古都是哪个
北京、西安、南京、杭州、洛阳、开封

画圣是指哪位画家
吴道子

被称为启明星的是哪颗
金星

植物生长不可缺少的三元素
钾、磷、氮

中国的最大岛屿是哪个
台湾岛

世界上流量最大、流域面积最广的河流是
亚马孙河

世界上最长的海峡
马六甲海峡

世界最大的海港
 

<<辛丑条约>>签订是哪年
 

中国古代象征吉祥的四灵
 

我国书法精品摩崖石刻“石门十三品”出自
陕西汉中

“明修栈道，暗渡陈仓”中的陈仓是指现在的
陕西宝鸡

下面哪一个不是关于太阳系起源的假说
漂移说

太阳系九大行星中，最小的一颗行星是
冥王星

下面那一种文件格式不是图片的格式
doc

哈雷彗星的回归周期是
76年

在下面的城市中举办过“世博会”的有（多选）
西班牙的塞维利亚

我国对彗星的观测和研究有最早最完整的记录。当时是哪一个朝代
春秋

“CAD”的意思是
计算机辅助设计

唐人诗句“千山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”的作者和句子中的人物分别指
杜甫，王昭君

全球华人有一共同的称呼“炎黄子孙”，其中的“炎”是指炎帝。为了纪念炎帝，我国有很多地方都有炎帝陵。请从下面的地方中选出有炎帝的（多选）
湖南炎陵

中医“四诊”是（多选）
望

朱自清的著名散文《梅雨潭》中所记的“梅雨潭”在哪里？
浙江

埃及“胡夫金字塔”相当多少层的大楼高度？
40层

我们把古埃及法老坟墓叫做“金字塔”的原因是
它的轮廓有点象汉字“金”字

古埃及各王朝修建的大大小小的金字塔共有
70多座

“胡夫金字塔”塔身由多少块巨石砌成？
231万块

千字文的第一句是
天地玄黄

181度的角是
反角

中国古代音律中没有哪两个音
4和7

周幽王烽火戏诸侯，为博谁一笑
褒姒

下列不属于大仲马的作品有（多选）
伊丽亚特

相同容量的氢氧化钠和硫酸进行中和反应其溶液成什么性
酸性

玉米原产自哪里
巴西

暖湿气流与干冷气流相遇形成的降雨叫做
峰面雨

英文缩写CEO是何意
首席执行官

三国演义中诸葛亮六出祁山，其中失街亭，斩马谡是在第几次
5

【玩偶世家】的作者是谁
亨利·易卜生

居住地在某市A区的公民对该市B区公安局作出的治安处罚决定不服,要求复议.本案复议机关是
市公安局

申请领取律师执业证书,应当提交以下哪些文件?（多选）
申请书

那些来源不同,因而具有法的不同效力意义和作用的法外在表现形式,称为 
法的渊源

公法和私法是
民法系国家适用的一种的分类

下列规范性法律文件中,其作用主要在执行社会公共事务的是
《〈中华人民共和国环境保护法〉》

在犯罪构成中，刑法所保护的而为犯罪行为所侵害的社会关系是
犯罪客体

下列合同法中，不受《中华人民共和国合同法》调整的是
收养合同

“一人有难，众人相帮；一方有难，八方支援。；这是人际交往中
互助原则的要求

道德对人们行为的规范作用，不来源于
国家强制力量

人生价值的本质在于
个人对社会的贡献

世界最深的湖是什么湖？
贝加尔湖

世界上最大的湖是什么湖？
里海

飞的最高的鸟是什么鸟？
信天翁

一个天文单位是指
地球到太阳的距离

能逃脱太阳引力飞出太阳系的速度被称为
第三宇宙速度

最大的软体动物是
章鱼

世界四大洋中最深的是
印度洋

我国的56个民族中，除汉族外人口最多的民族是
壮族

著名格言“知识就是力量”的提出者是
培根

我国文学史上第一个大量写田园诗的诗人是
陶渊明

"863"计划名称的由来是
1986年3月制定

信息技术以什么为基础
微电子技术

生物工程的核心是（多选）
基因工程

1937年9月，八路军＿＿于＿＿首战告捷，取得全国抗战以来第一个歼灭战的胜利
第115师；平型关

我国实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合，民兵与＿＿相结合的兵役制度
预备役

我国古代户籍制度以平民几户为一伍
5户

下列哪种食物不宜与牛奶同时食用
橘子

根据联合国《海洋公约法》和我国主张，我国管辖的海域面积约
300万平方公里

寒食节是为了纪念哪位古人
介之推

《诗经》中的"颂"可分为哪几类（多选）
周颂

人身上共有多少对肋骨?
12

正常肝脏的软硬程度如同:
口唇

成语"差强人意"的意思是:
勉勉强强还说的过去

我国第一部词典是:
尔雅

电影风格流派"新现实主义"最早起源于:
意大利

INTERNET提供的基本服务不包括:
信息查询

"无铅皮蛋"是否真的不含铅?
否

人身上共有多少块骨头?
206

茶杯上的茶垢可用哪种东西轻易擦去:
盐

"莫干山"其名来源于干将,莫邪夫妇曾在此铸剑,对吗?
对

谁首创了大写金额字"壹,贰...."
朱元璋

"586电脑"和"奔腾电脑"是一回事吗?
不是

正常成人男性女性谁的心率稍快?
女性

南宋诗人范成大的号是
石湖居士

下列不属于一类保护动物的是
（多选）

中国花卉种植面积居世界第几？
第一

中国戏曲的最高奖项是什么？
梅花奖

中国最大的内陆咸水湖叫什么名字？
青海湖

中国研制的每秒运算百亿次计算机叫什么？
银河三号

汉族人口约占台湾人口的比例是多少？
98%

台湾有清华大学、中山大学对吗？
对

17、18世纪欧洲文学的主流是古典主义，古典主义文学的中心是
法国

法国古典主义文学的代表人物、喜剧大师莫里哀的著名作品是
《伪君子》

德意志启蒙文学的代表人物是（多选）
歌德

法国浪漫主义文学大师雨果的作品不包括
《基督山恩仇记》

奠定了俄国批判现实主义文学基础的作品是
普希金的《叶甫盖尼·奥涅金》

下列欧洲近代时期美术流派盛行的先后顺序是①古典主义 ②现实主义 ③巴罗克艺术 ④印象派
③①②④

印象派因名画《日出·印象》而得名其作者是
莫奈

对下列音乐家的评述不正确的是
被称为"交响乐之父"的是巴赫

19世纪，浪漫主义音乐兴起，其中心是（多选）
奥地利

下面作家同时具有浪漫主义和现实主义两种风格的是
普希金

欧洲出现巴罗克、洛可可艺术是在
17、18世纪

下列被人们公认为浪漫主义好作品的是
《自由引导人民》

对欧洲音乐的飞速发展起重要作用，而被称为"音乐之父"的是
巴赫

按佛教之说，在幢上书写经文，可以使靠近幢身或接触幢上尘土的人
减轻罪孽

《考工记》记载周王城街宽以车轨数计,干道宽几轨？
九

“泥鳅钻豆腐”的传说于哪一位美人有关？
貂禅

香菇属于哪一种植物?
菌类

唯一的两个皇帝合葬陵墓在
西安

“大陆架”是什么？
大陆在海底的延伸

不足2千米，是世界上面积第二小国家的是
摩纳哥

“古尔邦节”是一种什么节日？
宗教节日

在北美印第安人的神话中是哪种动物创造了世界，创造了人类？
乌鸦

由一般原理推导出个别情况的结论，这样的论证方法是
演绎法

在古代，“复辟”特指
任何失位君主复位

“纪传体”中的“纪”是
帝王本纪

中国最早提出《十二气历》以立春为岁首的科学家是
沈括

方田均税是改革土地征税制度的一项重要措施，它最早出现于
北宋

“大王花”散发出的气味很臭，可以
吸引蝇类和甲虫

“勒克司”是表示什么的单位
光的强弱

距离地球最近的行星是
金星

“东床快婿”原本是指
王曦之

我国已知白蚁有多少种
480多种

使用拼音输入汉字属于________输入编码。
音码

RGB模型是以________为基本色的
红、绿、蓝

按汉字国标码 640KB 可以存放________个汉字。
320*1024

我国最大的诗歌集是哪部？
全唐诗

我国第一部纪传体通史｛史记｝共有几篇？
130篇

下列哪一部著作是司汤达的作品？
红与黑

帕台农神庙的主体有几根大理石圆柱？
46根

颐和园的前身是什么？
清漪园

日本桂离宫的月波楼得名唐朝哪位诗人的诗句？
白居易

下列不可以被收养的未成年人为
被父母赶出家门的十五岁少年

1900年第二届奥林匹克运动会在以下哪个城市举行
巴黎

“凿壁偷光”的典故与谁有关？
匡衡

景泰蓝技术的发源地是
北京

小说《骆驼祥子》的作者是
老舍

《第二十二条军规》的作者是
约瑟夫·海勒

什么民族自称为“百人”？
普米族

“泠泠七弦上，静听松风寒”这句诗描写的是什么乐器？
古琴

北宋的两个著名词人晏殊和晏几道是什么关系？
父子

《看不见的城市》的作者是
卡而维诺

小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》首演时的主奏是
俞丽拿

奥黛丽·赫本没有主演过
《冬之狮》

不是莫泊桑写的小说是
麦琪的礼物

“大珠小珠落玉盘”所形容的是什么乐器的弹奏声
琵琶

哪个国家是钻石的最大产出国
扎伊尔

自称“白蒙古”的民族是哪一民族
土族

皇帝”作为国家元首的正式称号，始于
秦始皇

“司空见惯”是说司空见惯了
美女

甲骨文是写在哪上面的
龟骨

《中国城市竞争力报告2003》蓝皮书列出“龙虎榜”，综合竞争力方面上海排名第几
第二

美国空军王牌部队“101空降师”有个称号叫
尖叫鹰

2002年手机生产产量位居世界第一的是
诺基亚

蜈蚣、蜘蛛、虾都是无脊椎动物对吗？
对 

鱼有年轮吗？
有

自然界中是否有黑色的珍珠？
有

毛边纸之所以显黄色，是源于
浆中加入了黄色染料

在国际足球历史与统计协会评出的2001年世界最佳联赛中有中国的甲A联赛吗？
有

玩具“芭比娃娃”面世于
1959年 

联合国秘书处总部设在
纽约

客货人力三轮车的车船使用税的年税额是每辆
12元

“盅碗舞”是哪个民族的舞蹈？
蒙古族

文学史上，有四部《变形记》，其中写人变成甲虫的遭遇那一部的作者是
卡夫卡

《大卫》的作者是
米开朗其罗

以下鲁迅创造的人物中哪一个不是农民？
狂人

《无地自容》是什么人演唱的？
黑豹

“推敲”的典故与谁有关？
贾岛

以下哪一个不是唐朝的“三绝”？
苏轼的词

以下不是契诃夫的小说佳作的是
《三姊妹》

“印象派”一词源出
莫奈《日出印象》

“石鼓文”为什么叫石鼓文？
刻在鼓形石上

“江作青罗带，山如碧玉簪”描写的是哪处风景？
桂林山水

曾在家门帖上“画不卖给官家”的画家是
齐白石

邮票“梅兰芳舞台艺术”是为了纪念梅兰芳先生逝世
一周年

父系氏族血缘关系的嘎滚制还起着重要纽带作用的民族是
布朗族

下列哪部不是凡尔纳的小说？
金银岛

南宋豪放词派的主要代表人物是
辛弃疾

李白诗作《送孟浩然之广陵》中的广陵指的是
扬州

汤姆-汉克斯主演过
《费城故事》

改革开放，国家繁荣，百姓生活，蒸蒸日上。人们对消费品的购买，也不断提升档次，改革开放前是百元级的"老三件"，80年代是千元级的"新三件"，请问这些三件是什么？（多选）
“老三件”是自行车、手表、缝纫机

我国战国时代，诸子林立，百家争鸣，请问，最后统一中国的秦国，是采用诸子百家中哪一家的思想？
法家

我国陆地边界2.28万公里，有多少个国家与我国在陆上接壤？
15

在地球上的五个地区造就了五大古文明，请问，五大古文明是哪五个地区的古文明？
古华夏/中国，古印度，古巴比伦，古埃及，古爱琴

我国古代四大发明被发明的先后顺序是怎样的？
指南针、造纸术、火药、印刷术

下列哪一部小说不是著名作家金庸的作品？
云海玉弓缘

以下是《吕氏春秋》中的一些篇章，哪一篇是讲农业政策的？
《上农》

“三曹”出现在
汉末

关于两河流域的叙述正确的是
两河指幼发拉底河和底格里斯河

下列古文明按东经度大小由大到小排列正确的是①古埃及②古巴比伦③古印度④古中国
④③②①

基督教、伊斯兰教、犹太教都看作圣城的是
耶路撒冷

西亚和北非同为灌溉农业，其主要农业区分布在
河谷平原和绿洲

地跨两大洲，且盛产石油的阿拉伯国家是
埃及

中东的主要居民与下列地区主要居民民族相同的是
撒哈拉以北地区

以色列占领耶路撒冷是通过
第三次中东战争

古代的"丝绸之路"与亚欧大陆桥都经过河西走廊，其主要原因是
水资源较为丰富

丝绸之路沿线面积最大的气候类型是
温带大陆性气候

下列地形由外力作用形成的是
苏必利尔湖

由黑海航行的船只进入台湾海峡最近的航线不必经过
直布罗陀海峡

中东地区的农业多分布在河谷平原和绿洲地区，其主要代表植物是
枣椰树

太湖县位于我国哪个省？
安徽省

洪湖县位于我国哪个省？
湖南

无锡的市花是什么花？
杜鹃花

无锡的市歌、市树是什么？
《太湖美》、香樟

世界历史上最长距离的行军是哪一次？
十字军东征

解决台湾问题，实现祖国统一，我们寄希望于＿＿＿
台湾人民

我国第一大姓是？
李

在我国，谁或什么机构有权决定战争与和平问题？
全国人民代表大会

20世纪80年代初，全国广泛开展"五讲四美三热爱"活动，推动了社会风气和环境面貌的改善。"五讲四美三热爱"概括了12个公民行为要求，下面不在其中的是
讲奉献、讲正气、讲学习、讲政治

建立元朝的是谁
蒙古人

陈桥兵变是谁发动的
赵匡胤

戊戌变法发生在清朝哪个皇帝时期
光绪

五四运动爆发于哪一年的五月四日
1919

汉高祖是
刘邦

被后人尊为药王的是
孙思邈

公元690，武则天称帝，改国号为
周

"朱门酒肉臭，路有冻死骨"是哪位诗人所写
杜甫

明朝最早的国都应天是今天的
南京

"艾叶”燃烧的烟能驱蚊蝇，对吗？
对

产于福建的名茶是
白茶

黄梅戏著名演员有谁？
严凤英

电影《阿甘正传》原著作者是谁？
温斯顿·葛伦

下列生物中，属于胎生动物的是 ？
鲸

五脏中的肝属于五行中哪一项属性？
木

荒漠植物的何种特点能减少水分的蒸腾？
针状叶

"冬天到了，春天还会远吗”语出
雪莱

《南华真经》是哪本著作的别称？
庄子

人的肌肉组织通常占体重百分之几？
1/2

“上庠”可以视为今天的什么地方？
学校

股票市场常用的技术分析工具KDJ指标是
随机指标

二十四节气中的惊蛰
太阳黄经为345度

古时把节气称“气”，每月有两个气（多选）
前一个气叫“节气”

五行相生的顺序是
金生水 水生木 木生火 火生土 土生金

姓名学渊源于我国古代诸多先贤的哲学思想，是我国的国粹。“世间唯名实不可欺”是谁说的？
苏东坡

我国股票的通俗分类和国外有所不同。在上市公司的股票中，一般可将其分为两大类
流通股及非流通股

成人正常的脉压差（收缩压与舒张压之差）为
35--45

北京地区的全球通手机用户发送短消息，要在手机的短消息设置中设置移动电话短消息中心号码为
+8613800100500

第一个成为NBA状元秀的亚洲球员是谁？
姚明

中国科学院计算所研制出的我国首枚高性能通用微处理器芯片叫什么名字？
龙芯

第一届世界杯足球赛的冠军是？
乌拉圭

中国足球甲A联赛开始于哪一年？
1994

《悲惨世界》是谁的作品？
雨果

获得第一届奥斯卡最佳影片的是
《翼》

下列不属于美国名车的是
美洲虎

印度的货币单位是
卢比

中国人口最多的地区是
四川

“天生我材必有用”出自唐代诗人李白的哪一首诗？
将进酒

美国在日本的哪里扔下了原子弹？（多选）
长崎

在发生火灾时,下列哪些做法是正确的:（多选）
火已烧身，切匆惊跑

中国古代神话故事《夸父追日》中，夸父喝光了（多选）
渭河

以下那些格式的文件可能是视频文件（多选）
.rm

被人称为北欧三国的国家是哪三个国家？（多选）
芬兰

下面哪些漫画出自手日本漫画之父冢治虫之手？（多选）
《铁臂阿童木》

驰名中外的黄山四景包括？（多选）
奇松

下列那些城市是我国的沿海开发的经济特区？（多选）
珠海

下列那几部书是莎士比亚的著作？（多选）
威尼斯商人

《神曲》包括那几部分？（多选）（多选）
《天堂》

用西餐时餐巾应放在（多选）
围在脖子上

以下哪些设备是一台电脑必备的?（多选）
主板

现代足球开始于
英国 

篮球创始于1891的
美国

排球始于1895年的
美国

网球始于1873
英国

京剧的“四大名旦”是（多选）
程

简谱是哪国人发明的？
法国

我国‘钱’最初称什么？
泉

我国皇帝中在位最短的是
汉朝的刘贺

金星在国际上的称呼为
维纳斯

3个联合国城是（多选）（多选）
纽约

“金屋藏娇”的典故，出自以下那位皇帝？
汉武帝

“螳螂捕蝉，黄雀在后”，黄雀后是什么？
庄周

都知道端午节是纪念屈原的，请问在屈原前端午节是纪念谁的？
伍子胥

沉鱼落雁，闭月羞花。请问羞花指的是谁？
杨玉环

三十而立，四十不惑。六十是什么？
耳顺

中国古代计量容量的单位是升、斗、石，其中1石＝10斗；1斗＝10升；那1升＝10？
合

中国古代重量计量单位有钱、两、斤。其中1斤＝10两；1两＝10钱；问1钱＝10？
分

在太阳系九大行星中，地球在那两个行星之间？
金星和火星

请问成吉思汗姓什么？
孛儿只斤

行话“顺天易得，得壹难求”，顺天、得壹指的是什么？
古钱币

根据《国际贸易术语解释通则2000》的规定，下列哪种贸易需要由卖方办理进口手续？
FAS

大陆法系和英美法系的主要区别表现在哪些方面？（多选）
法律渊源

下列合同中，既可以是有偿合同也可以是无偿合同的有哪些？（多选）
保管合同

下列哪项不属于大陆法系的渊源
自由大宪章

下列选项中哪些属于中国公民不具有选举权的情况?（多选）
未满十八周岁

在下列选项中,哪些属于我国法定的民事证据种类?（多选）
证人证言

在我国,属于民族自治地方的行政区域包括哪些?（多选）
自治州

下列选项中,哪一项不属于宪法所规定的公民的文化权利?
出版自由

根据我国<<公司法>>,国有独资公司属于下列选项中的哪一类?
有限责任公司

世界上最长的河是
尼罗河

相声的四门基本功课是
说 学 逗 唱

蝙蝠在夜间能识别方向，是靠它的
超声波

我国彩色电视机采用的制式是
PAL

恒星是恒定不动的吗？
不是

大白菜原产地是
中国

中国古代农学著作《齐民要术》的作者是
贾思勰

世界上最早发现地球磁偏角的人是
沈括

世界上第一个发明避雷针的科学家是
富兰克林

目前，国际技术转让中应用最为普遍的一种计价方法是
固定加提成结合的计价法

现代田径运动兴起于哪个国家？
英国

哪年国际排联决改用三色排球进行比赛？
1998年

法国网球公开赛的场地是何种场地？
红土球场

男子铁饼重几公斤？
2公斤

印度河豚一天大约要吃几斤鱼？
5-6

仰光的大金字塔塔高多少米？
140

按照国际上的规定全天为多少个星座?
88

我国的爱鸟周是每年几月的最后一个星期？
4月

中国美术馆悬挂在正门中央的"中国美术馆"五个金字是谁题写的？
毛泽东

在一年中印度有多少个大大小小的节日？
500

一根绳子长48米，对折三次合为一股，现在绳长是？
6米

在明崇祯帝后，出现四个王史称“南明”，请问他们是谁？（多选）
鲁王

篮球比赛结束两队积分相同时，则举行延长赛几分钟
5

篮球比赛中，错误的规则是
球回后场---球队如已将球从后场移至前场

谁是第一个进入NBA打球的中国人?
王郅至

哪部作品是鲁迅《故事新编》中的小说？
《铸剑》

“涓生”和“子君”是鲁迅哪部作品中的人物？
《幸福的家庭》

小说《明天》中的女主人公是
单四嫂子

哪篇文章是鲁迅早期文艺思想的代表作之一？
《坟》

鲁迅的早期杂文集是
《且介亭杂文》

谁译述的《天演论》影响了鲁迅早期进化论思想的形成？
严复

美国有多少州:
56

大不列颠联合王国的第一任国王是
詹姆斯一世

英格兰有多少个都市郡
6

苏格兰有几个岛区
3

夏威夷的首府是
火奴鲁鲁

伊拉克的首都是
巴格达

冈比亚的货币是
达拉斯

埃塞俄比亚的语言是
阿姆哈拉文

世界上分为几个时区
24

人民币的面值有几种
13

唐代大诗人李白出生于
今俄罗斯

“唐宋八大家”之首为
韩愈

是拇指指甲长得快还是中指指甲长得快？
中指

人的手指甲是白天长得快还是晚上长得快？
晚上

开电脑时是应该先开主机电源，还是应该先开显示器电源？
应该先开显示器电源

人的身高在早上和晚上是不一样的，早上的身高约比晚上的身高高3厘米左右
对

太阳东边起，西边落，是由于地球的
自转

电脑病毒是一种
计算机程序

萝卜是一种中药药材吗？
是

香蕉刚从树上割下来的时候是
生的

樱桃是桃子中的一种吗？
不是

卫斯理的科幻小说《异人》中褚上民具有什么本领？
固体穿越固体

亚洲象比非洲象的耳朵大
错

世界最大的高原是以下哪一个？
巴西高原

古东方奴隶制法是建立在什么土地所有制基础上的?
国有

"三北”防护林体系不包括的省区有
青海

现代奥林匹克运动创始人皮埃尔·德·顾拜旦是
法国人

电脑开机的正确方法是先开
显示器

海洋约占地球表面积的
70%

中国水资源仅占世界水资源的
8%

被誉为“海上浮动机场”的是
航空母舰

出现黄疸是不是一定得了肝炎？
不是

可以用汽油做煤油炉的燃料吗？
不可以

生物酶是一种
蛋白质

在使用ADSL浏览因特网时，要不要收取电话费？
不需要

北朝的四个朝代中哪个朝代统治时间最短？
齐

造纸术是哪个朝代发明的？
西汉

下面那一部是老子的著作？
《尚书》

《史记》是下面谁写的？
司马迁

白银成的普通流通的货币是在哪个朝代？
唐

"商鞅变法"是哪个朝代的事件？
秦

宋应星的著作是什么？
《天工开物》

王安石变法不包括哪个？
税利法

以下哪个朝代短暂的统一过？
西晋

哺乳动物的心尖指向什么地方？
左下方

中学生要保证多少小时的睡眠？
8小时

我国哪个城市以冰雕著名？
哈尔滨

我国哪种运输工具运量最大，最便宜？
海轮

"沙龙”源于哪国语言？
法国

红细胞多少天更换一次？
120天

东南亚以什么矿产著名？
锡和石油

长江老还是黄河老？
长江

坦克除顶上的出口外，另一个出口在哪？
底部

原始技术最初的发明是
石器

1982年宪法是我国第几部宪法
4

最早创造数字的是
印度人

我国最早的数学著作是
周髀算经

能够形成酸雨的污染物是
二氧化硫

标志北宋诗文运动的最高成就的作家是
苏轼

黑洞是科学家首先从理论上进行预言的
特殊天体

民间通常所说的鬼火是化学中的什么现象
自燃

相对论的提出者是
爱因斯坦

哥伦布发现新大陆是在
十五世纪九十年代

机算机可以直接识别的语言是
二进制语言

人体内含有的染色体数为
23对

下列金属中，属于液体的是
汞

下列物质中属于纯净物的是
冰醋酸

发明地动仪的我国古代天文学家是
张衡

作为计算机的软件，其价值的物质承担者是
软件的有用性

我国最早的诗歌是
弹歌

第一架飞机是莱特兄弟于哪年发明的
1903

千丘之国是
卢旺达

国中之国是
梵蒂冈

春分称之为
（多选）

喝酒碰杯起源于
古罗马

四大佛山指
（多选）

长城著名三关
（多选）

铁路轨距一般采用
1.435米

五谷丰登中的“五谷”指
（多选）

贵金属指
（多选）

我国的牡丹之乡指
山东菏泽

《范进中举》中的范进最怕哪个人
岳父

古代人称的"大虫"是什么
老虎

诺基亚是哪国的公司？
挪威

小说《项链》是谁的作品？
莫泊桑

有中国“草原钢城”之称的是
包头

“三江源”自然保护区的“三江”指哪三江？（多选）
长江

长江沿岸的“梅雨”天气是由什么引起的？
华南准静止锋

“火车拉来的城市”是指哪个城市？
石家庄

成年长颈鹿的颈部长
2米

通用的风力登记是由英国人弗朗西斯制定的，他把风力分为多少个等级？
17

IC卡是由罗兰德发明的，他是哪国的人？
法国

左撇子易患一些免疫疾病，这是由一位名叫欧文的哪国科学家发现的？
美国

一个中等大小的台风相当于多少颗百万吨级原子弹爆炸？
10000

非洲的马达加斯加岛是变色龙的大本营，已知的约有多少种？
85

一角鲸生活在哪里？
北冰洋

刚出生的长颈鹿重多少千克？
50

人类中有百分之多少是左撇子？
10

“和平鸽”的形象由谁所创？
毕加索

元谋猿人在哪里被发现
云南

海明威的小说《丧钟为谁鸣》是以哪次战争为历史背景的
西班牙内战

“萃取”是利用各种物质的什么特性来分离混合物？
对某溶剂的溶解度不同

在我国四大佛教道场中，有“海天佛国”之称的是:
普陀山

标志着儿童自我意识的一个质的变化，即儿童开始从把自己当作客体转变为把自己当作主体的人来认识是开始使用
“我”这个词

红药水中含有
碘

儿童服装的型号如“135”表示
适合身高135厘米左右的儿童穿着

蝴蝶翅膀上的粉末有什么作用
防水

下面那一项不是世界三大饮料作物
椰子

清政府日益腐败是暴露于: 
乾隆后期

在第一次鸦片战争中,英军到达的最北端是:
天津白河口

“撒都该人”是公元前2世纪那个教形成的派别
犹太教

CAD代表
计算机辅助设计

钠吐夫文化是
中石器时代文化

中国现存最早的木结构建筑是
南禅寺大殿

南五祖张紫阳、石泰、薛式外还有那两位
（多选）

景德镇瓷窑始烧于
南朝

《基度山伯爵》的作者
大仲马

卡夫卡是哪国作家
奥地利

除美国和英国外下列哪个国家出席了二次世界大战的《开罗会议》
中国

八段锦是中国古代留下的哪种功的功法
气功

铁通公司发行的"三国演义系列"拨号上网卡总共有6张,它们的人物分别是:关羽,张飞,赵云,黄忠,马超,还有一个是:
吕布

英国伊丽莎白女皇是澳大利亚的国家元首吗? 
是

香港的汽车是靠左行还是靠右行?
左行

作为民主国家,为什么加拿大只有政府总理而没有自己的国家元首--总统? 
加拿大是英联邦国家

中医所说的"五脏"是:
心

"任督二脉"中哪一个在人的前面? 
任脉

中医的五行学说--金,木,水,火,土是相生相克的,其中"木"克什么? 
土

"朔月"是指农历月份中的:
初一

生理盐水的氯化钠含量为:
0.9%

破产企业应优先清偿以下哪种债务？
拖欠工人的工资及保险金

医学上将儿童1～3岁的阶段称为
稚龄期

“乐不思蜀”这个典故涉及到的历史人物是
刘禅

"过五关斩六将”的是《三国演义》中的
关羽

四大名著里有两位行者，它们分别是《西游记》中的孙悟空和《水浒传》中的
武松

产自东胜神洲傲来国花果山中的奇石后来成为妇孺皆知的
孙悟空

相传是女娲补天时留下，被弃到大荒山无稽崖青埂峰下，后来被茫茫大士、渺渺真人带到人间，历经了悲欢离合的那块奇石是
贾宝玉

春季最佳的水温测试员是
鸭子

总怕别人不知道自己是谁，喜欢把头衔写在脑门上的家伙是
老虎

"俗语云
""巾帼不让须眉""中的""巾帼""指

“乐府双璧”指《木兰诗》和
孔雀东南飞

"三教九流"中的三教指的是
佛教、道教、儒教

现在有部影片的名字叫做《一江春水向东流》，它出自南唐后主______的词 
李煜

孟子曰
孔子登东山而小鲁，登( )而小天下

"忽如一夜春风来，千树万树梨花开"写的是
雪景

茶叶在多少摄氏度时容易变质
10

中国女性画眉开始于什么时候
秦朝

人体四大生命支拄是心,脑,脾和什么
肺

可口可乐发源于哪里
美国

老舍是哪族人
满族

潮州市位于哪省
广东省

世界十富之一的李嘉诚是哪里人
潮州

潮州是中国历史文化名城吗
是

世界上第一座启闭式石桥梁叫什么
潮州的广济桥

潮州的简称是什么
凤城

谁最先测出引力常量G
卡文迪许

1869年谁排成第一个元素周期表
门捷列夫

以下哪位没当过中华人民共和国主席
朱德

潮汕地区说什么话
潮州话

广东省第二大江是什么
韩江

白糖变黄还能吃吗？
能

中国民间的“冬九九”是从哪一天开始的
冬至

人体营养的基本组成是
（多选）

缺钙会直接或间接导致多少种疾病？
约100

贝多芬的献给爱丽斯传说是写给他什么人的？
学生

李斯特的名曲《钟》，是根据著名_____大师帕格尼尼的练习曲改编的？（小知识，钟——帕格尼尼大练习曲）
小提琴

《费加罗的婚礼》是谁作曲？
莫扎特

俗话说
“桃饱杏伤人，李子树下埋死人”，李子中含有什么有毒的物质呢？（特别提醒，李子吃太多才会中毒，一般的食用量没关系）

中医讲求人体的阴阳平衡，请问下列何者是补阴的呢？（特别提示
食用滋补类中药应该听正规中医大夫的。）（多选）

中医讲求人体的阴阳平衡，请问下列何者是补阳的呢？（特别提示
食用滋补类中药应该听正规中医大夫的。）（多选）

女子100米跨栏的栏高是多少？
84厘米

女子100米跨栏中间相等的栏间距是多少？
8.5米

网线端口有很多颜色，一下哪一种颜色不在其中
黑

在Windows中，粘贴操作的快捷键是什么？
Ctrl+V

千年虫问题是软件问题还是硬件问题？
软件问题

汉字在计算机内的表示方法一定是
机内码

Internet的电子邮件系统遵循以下哪个协议？
SMTP

使用哪个协议可以把二进制文件附加在信件上一起发送？
MIME

文件型病毒传染的对象主要是扩展名为______的文件。
EXE

我国著名的数学家华罗庚是（ ）省人。
江苏

数学家莱布尼兹（Leibniz）是（ ）人。
德国

被誉为“数学中的诺贝尔奖
的菲尔兹奖是以（ ）数学家、教育家J·C·菲尔兹（Fields）的姓氏名命的。

数学家祖冲之（公元429—公元500年）取得最辉煌的成就是（ ）。
圆周率的计算

第24届国际数学家大会在（ ）举行。
北京

数学家苏步青到过哪个国家留学？
日本

世界上数学文明出现最早的地区是
埃及

世界上最早使用负数的是在
中国著作

财务预测的真正目的是
有助于应变

作为整个企业预算编制起点的是
销售预算

当法定盈余公积金达到注册资本的（ ）时，可以不再提取
50％

法定公益金按（ ）的5%－10%提取
当年净利润

股票股利不会
使所有者权益总额发生变化

就上市公司而言，发放股票股利什么
不会引起股东权益总额的增减变化

下列筹资方式中无需考虑筹资费用的是什么
留存收益

在其他条件相同的情况下，折价发行的债券比溢价发行的债券资本成本什么
高

调整资金结构并不能使企业什么
降低经营风险

第一台计算机是在什么时候研制出现的？
1946

3.5英寸的软盘容量是多少？
1.44MB

我国是在第几年研制出第一台计算机的？
1958

DOS的文件名最多可以多少个字符？
8

在计算机中指令主要放在什么地方？
存储器

切断电源后，计算机所有信息丢失的存储器是什么？
RAM存储器

给计算机系统加电时，应先给什么加电？
外部设备

内存中的每个基本，都被赋予一个唯一的序号，称为什么？
地址

操作系统是一种什么软件？
系统软件

计算机的CPU具有什么功能？
控制和运算功能

计算机能直接执行的程序是什么？
机器语言程序

在计算机中信息存储的最小单位是什么？
字节

有中国“欧文”之称的足球运动员是谁？
徐亮

福尔摩斯是哪国人？
英国

第一个10孔吹气琴是哪国人发明的？
英国

第一个24孔口琴是哪国人发明的？
德国

漫画的含义是
随意的画

《蒙娜·丽莎》是谁的作品？
达·芬奇

在京剧表演艺术中，曹操是什么颜色的脸谱？
白色

后羿射日是中国的
神化故事

小李家保险丝烧断了，由于一时找不到保险丝，于是他找了一段细铜丝接上了，这样做
不对

收录机里面使磁带走动的小马达用的是
直流电

“文化大革命”中的“四人帮”指的是
姚文远、张春桥、江青、王洪文

苏步青是
数学家

我国首次在国际上获奖的影片是
《渔光曲》

愚公移山是谁的代表作
徐悲鸿

中华民国第一任教育总长是
蔡元培

抗日战争期间钱塘江大桥的设计者是
茅以升

《官场现行记》的作者是
李宝嘉

京剧是哪两种剧种融合而成的
徽剧和汉剧

甲骨文最先出土于
河南

我国第一颗人造地球卫星叫
东方红1号

石油中碳和氢的含量占
96－99％

民航喷气飞机使用燃料为
煤油

喷气发动机用于
大气层中飞行的飞机和部分导弹

航天飞机采用
火箭发动机

我国民航客机最多的是
波音

中国国际航空公司的徽号是
CA

我国航班号后两位数表示
航班序号

我国飞机编号是在字母后加几个数字
4

英国石油协会的油品标准代号是
IP

我国石化行业标准是
SH

我们通常所说的噪声是指在( )分贝以上的噪声环境。
80

我国第一台农用微型水力发电装置在( )研究成功。 
江苏

血型是由( )的一个病理学家发现的。
奥地利

“塞上江南”是指( )。
宁夏平原和河套平原

街头炭烤羊肉串对人体最大的危害是( )。
含有大量的致癌物质

1807年，美国人发明汽船，接着( )人仿造出第一艘轮船。
英国

下面哪种细胞的寿命很长，伴随着人的一生，直到生命终止？
神经细胞

我国古代供外国人入住的旅馆叫( )。
番馆

世界上酿酒的鼻祖是( )。 
中国

中国最奇特的房顶开门建筑始于( )。 
原始社会

血友病是由于血液中缺乏( )。 
血小板

我国以“黑土”著称的平原是( )。 
东北平原

造成“世界屋脊”和“鱼米之乡”农业生产差异的最主要原因是( )。 
地形地势

缺乏以下哪种维生素时会引起坏水症和水肿病？ 
维生素C

著名画家黄胄最擅长画什么动物？
驴

捧哏逗哏是下列那种艺术表演的术语？
相声

京剧中花旦是指
年轻女子

进行曲的拍型是
2/4

蜜蜂中的工蜂主要吃哪种东西？
花粉

太阳在什么时候距我们最近？
夏天

“五更”大约是几点钟？
5、6点

半坡人和河姆渡人生活的共同点是
制造陶器

屈原被楚王流放的主要原因是
要求革新图强

下列战国时期的城市中，既是诸侯国都城又是冶铁中心的是
邯郸

不是在80年代组成的海军:
北洋舰队

中国民族主义的初步发展是在
甲午中日战争以后

中国国家大剧院最终采用哪国设计方案
美国

20世纪初,革命宣传的中心是:
东京、上海

同盟会的核心
民权主义

中央政府管辖玉门关和阳关以西、天山南北地区最早的行政、军事机构是
西域都护府

唐太宗说
“自古皆贵中华，贱夷狄，朕独爱之如一。”他在位期间最能体现这一思想的重大举措是（多选）

元朝漕运路线最北的一段河道是
通惠河

《资政新篇》没有实行的根本原因是
缺乏必要的社会条件

下列对中法战争和中日甲午战争结局相同之处的表述，不正确的是
中国战败，被迫签订不平等条约

戊戌变法运动突出的历史功绩在于
促进思想启蒙

保路运动的主要目的是
收回被清政府出卖的铁路权利

下列各国，在鸦片战争后割占过中国领土的有（多选）
英国

第一次国共合作得以实现的条件有（多选）
中国共产党需要团结各种力量作为革命同盟军

井冈山根据地的建立与巩固
开辟了农村包围城市、武装夺取政权的道路

百团大战作战区域涉及的主要抗日根据地是
晋冀豫、晋绥、晋察冀

1946年制定的《中华民国宪法》是伪宪法，因为
国民党召开“国民大会”是非法的

建国以后，人民政府没收国民政府财产和官僚资本，这一措施
兼有新民主主义革命和社会主义革命性质

邓小平说
“一九七七年和一九七八年，中国还处于徘徊状态。”其主要原因是

1640年英国新议会的召开是资产阶级革命开始的标志，这是因为
议会提出了掌握政权的要求

18世纪初和1861年俄国两次大的改革都是由沙皇推行的，这表明他们
已意识到使国家摆脱落后追赶先进的必要性

巴黎公社是国际工人运动史上的伟大创举，主要表现在
废除了旧的军队、警察、法庭等，建立新的国家机构

德国首相俾斯麦推行反社会主义“非常法”的主要目的是
巩固和加强刚刚统一的德意志帝国

19世纪亚洲各国反抗西方侵略取得胜利的根本途径是
进行资产阶级革命或改革

第一次世界大战是帝国主义战争，这一结论的依据是
战争的深层原因是英德矛盾已成为帝国主义国家间的主要矛盾

凯末尔领导的土耳其资产阶级革命1920年下半年起进入高潮，其原因有（多选）
土耳其的属国和欧洲大部分领土被列强瓜分

法西斯党在意大利、纳粹党在德国得以上台执政，最后是通过
国家元首的授权

与右图所示德国疆域相符的时间是
1938年10月－1939年2月

法国在第二次世界大战中军事上迅速溃败的主要原因是
凭借马奇诺防线采取消极防御方针

中共“七大”的重大意义在于（多选）
确立了毛泽东思想为党的指导思想

中共“八大”前后，探索社会主义建设道路过程中面临的主要问题是关于（多选）
社会主义条件下的阶级斗争

要了解“王莽改制”的史实，可查阅（多选）
《汉书》

唐代著名的手工业产品有唐代著名的手工业产品有（多选）
益州绫锦

下列各项，与城市商业繁荣相关的有（多选）
交子

中国同盟会被称作第一个全国性的统一的资产阶级革命政党，是因为（多选）
有比较完整的资产阶级民主革命纲领

武昌起义后，袁世凯重新掌握清政府实权的原因有（多选）
控制北洋新军

下列各项，与抗日民族统一战线直接相关的有（多选）
《八一宣言》

经历外国武装干涉和国内战争之后，1921年俄共(布)宣布实行
新经济政策

1933年2月，德国法西斯制造“国会纵火案”的企图是
镇压德国共产党

近代史上，先进的中国人最早提出在中国发展资本主义的方案是
《资政新篇》

清朝中央机构开始半殖民化的标志是
总理衙门的建立

1885年，台湾正式建立行省，第一任巡抚是
刘铭传

下列不属于《马关条约》内容的是
允许日本在中国投资建筑铁路

1956年到1966年全面建设社会主义时期，我国建成的最大油田是
大庆油田

为粉碎“四人帮”奠定了群众基础的事件是
“批林批孔”运动

新中国外交政策成熟的标志是
和平共处 五项原则的提出

欧洲资本主义萌芽最先产生于
意大利

在欧洲探索新航路过程中，实现环球航行的是
麦哲伦

文艺复兴时期主要的社会思潮是
人文主义

西欧的宗教改革开始于
德意志

世界历史上第一次成功的资产阶级革命是
尼德兰革命

英国资产阶级革命开始的标志是
1640年新议会的召开

资本主义早期比较盛行的经济思想是
重商主义

奴隶贸易泛滥最早开始于
16世纪早期

孟德斯鸠的代表作是
《百科全书》

雅各宾派专政的主要机构是
救国委员会

拉丁美洲第一个独立的国家是
海地

对外颂布锁国令的日本政府是
德川幕府

马克思主义诞生的标志是
《共产党宣言》发表

第一次资本主义经济危机发生在
1825年

美国内战前，南北双方矛盾的焦点是
奴隶制存废问题

日本武装倒幕的主要力量是
中下级武士

印度民族起义的时间是
1857年—1859年

把人们从“蒸汽时代”推进到“电气时代”的标志是
电能的广泛使用

19世纪末20世纪初，主要资本主义国家相继进入帝国主义阶段，法 国被称为
高利贷帝国主义

19世纪末在非洲大陆打败侵略者，赢得国家独立的是
埃塞俄比亚

19世纪80年代开始在俄国传播马克思主义的是
普列汉诺夫

一战前帝国主义错综复杂的矛盾中最主要的矛盾是
英德矛盾

近代科学形成的标志是
牛顿力学体系的建立

发现美洲新大陆的航海家是
哥伦布

16世纪到18世纪下半期，欧洲工业生产组织的基本形式是
工场手工业

英国资产阶级革命结束的标志是
“光荣革命”

著名的资产阶级启蒙思想家孟德斯鸠提倡
三权分立学说

美洲第一个摆脱英国殖民统治而赢得独立的国家是
美国

无产阶级推翻资产阶级统治，建立无产阶级专政的第一次尝试是
巴黎公社革命

被称为“容克资产阶级帝国主义”的国家是
德国

俄国布尔什维主义的出现，标志着
列宁主义诞生

第一次世界大战前帝国主义国家间的主要矛盾是
英德矛盾

生物进化论学说的创立者是
达尔文

一战后，无产阶级和平夺取政权的典型事例是
匈牙利苏维埃共和国建立

印度非暴力不合作运动的领导人是
甘地

巴黎和会签订的对德和约是
《凡尔赛和约》

一战后，美国推行“金元外交”的重点首先是
拉丁美洲

1935年入侵埃塞俄比亚的法西斯国家是
意大利

第二次世界大战的重大转折点是
斯大林格勒战役

二战中决定在战后成立联合国的国际会议是
雅尔塔会议

二战后唯一能够与美国相抗衡的政治军事大国是
苏联

近代史上，首先强迫清政府签订不平等条约的西方列强是
英国

太平天国运动失败的标志是
天京陷落

近代史上，出现“中国不败而败”结局的战争是
中法战争

19世纪末，把福建划为“势力范围”的帝国主义国家是
日本

戊戌变法中创办的中国近代最早的一所体制完备的高等学府是
京师大学堂

近代史上，最早提出在中国发展资本主义方案的是
农民革命领袖

规定割让台湾；澎湖列岛的不平等条约是
《马关条约》

篡夺辛亥革命胜利果实的野心家是
袁世凯

新文化运动中，在教育思想上采取“兼容并包”方针的北大校长是
蔡元培

五四运动中发挥主力军作用的是
工人阶级

1925年爆发的当时世界上罢工时间最长的一次斗争是
省港大罢工

928年为阻止国民政府“北伐”，日本帝国主义制造的流血事件是
济南惨案

1927年张太雷、叶挺、叶剑英等领导的武装起义是
广州起义

中国共产党纠正陈独秀右倾投降主义错误的会议是
“八七”会议

1931年，当选为中华苏维埃共和国临时中央政府主席的是
毛泽东

“一．二八”事变中率十九路军在上海抗击日军侵略的是
蔡廷锴、蒋光鼐

全面抗战爆发后，中国军队首次取得胜利的战役是
平型关战役

毛泽东同志在“七大”会议上所作的政治报告是
《论联合政府》

解放战争中，歼灭国民党精锐部队整编七十四师的战役是
孟良崮战役

社会主义现代化建设时期，中共提出的最广泛的统一战线是
爱国统一战线

1956—1966年，全面建设社会主义时期取得的重大成就之一是
石油自给

对俄国彼得一世改革的结果，叙述不正确的是
废除了农奴制度

遭受西欧殖民者摧残和屠杀的美洲土著居民是
印第安人

打响了美国独立战争第一枪的是
来克星顿的枪声

认为“最好的政府形式是由开明君主治理的君主国”的启蒙思想家是
伏尔泰

下列不属于西属拉丁美洲独立运动中心的是
海地

工业革命首先发生在英国的必要前提是
资产阶级统治确立

国际共产主义运动的第一个战斗纲领是
《共产党宣言》

武装倒幕前，掌握日本国家实际权力的是
将军

提出“逐灭倭夷”和“灭尽权贵”的反帝反封建口号的是
朝鲜甲午农民战争

第一次世界大战是一场
帝国主义战争

“一战”后建立的“凡尔赛——华盛顿体系”实质是
帝国主义重新瓜分世界、建立新的国际统治秩序

20世纪20年代，指导印度民族解放运动的是
“非暴力不合作计划”

夏商周时期突出的科学成就出现在下列哪一知识领域？
天文历法

秦始皇“焚书坑儒”的目的是（多选）
崇法反儒

下列关于北京人和山顶洞人不同点的叙述，正确的是（多选）
体质特征不同

下列各项，在后世又曾大规模增修或扩建的工程是
长城

府兵制创立于
西魏

下列政权灭亡的先后顺序是
西夏、金、南宋

明初加强专制统治的措施中，与后来宦官专权有直接关系的是
设立厂卫特务机构

把同盟会改成国民党的是
宋教仁

《天朝田亩制度》具有绝对平均主义性质，因为它规定
通过圣库制度平均分配所有农副产品

19世纪60年代以后中国农副产品出口不断增长，它所产生的社会影响不包括
扭转了中国外贸入超的局面

我国境内原始人分布十分广阔，其中活动范围最为 接近的是
北京人、山顶洞人

在下列历史事件中，导致王朝更替的是
牧野之战

南北朝时期，我国北方少数民族中通过汉化推动社会进步，影响最大的是
鲜卑

汉承秦制，唐袭隋规，都出现了盛世。然而，秦朝与隋朝却二世而亡，其主要原因是
横征暴敛苛政黩武

明太祖废丞相、撤行中书省的目的是
强化君主专制

下列东西方交流的史实，按时间顺序发生在最后的是
以“兰学”为名的西方科学知识传人日本

元朝和清朝为加强对台湾地区的管辖而采取的相同措施是
设置行政机构

在英国，资本主义生产方式最终战胜封建生产方式的标志是
工业革命完成

近代史上，造成东西方经济差距日益拉大，使东方最终从属于西方的基本原因有（多选）
科学技术水平进步

下列关于19世纪后期科学技术新突破的表述错误的是
发现了电磁感应现象

武昌起义敲响了清皇朝的丧钟，具体组织和发动这次起义的团体是
文学社、共进会

第二次世界大战后期，使德军陷入苏军和英美盟军夹击中的军事行动是
诺曼底登陆

鸦片战争前，英国东印度公司向中国大量贩运鸦片的直接目的是
扭转对华贸易的逆差

19世纪中叶，德国人自上而下地完成了法国人曾经“自下而上千的事”。这个“事”的实质是
为近代化扫除障碍

1899年美国国务卿海约翰提出“门户开放”政策， 主张中国市场向全世界开放，其直接目的是
打人他国在华势力范围，进行自由竞争

即将公布于世的张学良回忆录，引起了海内外史学界的关注。这主要因为张曾经是
西安事变的主角

在北京人之后、山顶洞人之前，生活在长江流域的原始人群是
长阳人　　

世界上最早记录哈雷彗星是在
春秋　

魏晋南北朝时期，士族享受政治特权的依据是
门第　

唐朝的文化对日本影响很大，当时日本仿照唐朝制度颁行的是
租庸调制

成语“中流击楫”与下列哪一事件有关？
祖逖北伐　　

改国号金为清的是
皇太极　

帝国主义国家开始在中国大规模投资设厂是在哪次战争之后？
甲午中日战争

清末“预备立宪”的实质在于
加强专制集权

1917年，段祺瑞竭力主张中国参加第一次世界大战的主要目的是
乘机扩大皖系势力　

1941年秋，哪个根据地的军民打退了冈村宁次率领的13万日伪军的“扫荡”？
晋察冀　　

我国以公有制为基础的社会主义制度基本确立的标志是
实现对生产资料私有制的社会主义改造

公元前二千年代中期雅利安人进入印度后，形成了
农村公社

下列各项，不属于伏尔泰观点的是
取消君主制

1861年意大利王国成立时，下列哪一地区不在王国范围之内？
威尼斯

1866年普奥战争中的决定性战役发生于
萨多瓦

共产国际第一次代表大会的主要议题是
关于资产阶级民主和无产阶级专政的问题

下列文物属于商代的有（多选）
四羊方尊

下列历史事件发生在春秋时期的有（多选）
齐桓公任用管仲改革内政　

西汉初年刘邦所分封同姓王的权力有（多选）
征收租税

下列事件发生在今河南省境内的有（多选）
官渡之战　　

下列各项中，哪些是耶律阿保机的政绩？（多选）
统一契丹各部　

明太祖朱元璋为加强中央集权所采取的措施有（多选）
设立锦衣卫

下列各项与洪仁有关的有（多选）
最早参加“拜上帝教”者之一

华兴会和光复会的共同点有（多选）
成员主要是资产阶级、小资产阶级知识分子

从武昌起义到南京临时政府成立前，帝国主义破坏革命的主要活动有（多选）
扣留汉口等地的海关税收，送给清政府

下列各项与叶挺有关的有（多选）
夺取汀泗桥、贺胜桥

1945年底昆明学生罢课，要求（多选）
立即停止内战、撤退在华美军　　

1950年6月，毛泽东提出争取国家财经状况基本好转的条件是（多选）
土地改革的完成

在下列地区中，古代曾出现奴隶制城市国家的有（多选）
两河流域南部

到17世纪末俄国已侵吞了（多选）
鄂毕河流域　

下列哪些是马克思、恩格斯在1848年革命中的共同活动？（多选）
撰写《共产党在德国的要求》

下列各项中，哪些与梯也尔直接有关？（多选）
出任法国“七月王朝”的首相

资本主义向帝国主义过渡时，列强加快了对亚洲的侵略，英国在这时（多选）
控制了阿富汗

下列各项中，属于联共（布）第十五次代表大会议题的有（多选）
消灭资本主义成份

美国的下列行动，哪些发生在中华人民共和国成立前？（多选）
扶植亲美势力成立“大韩民国”

根据考古发现，我国用麻纺线织布的技术最早出现在
母系氏族公社繁荣时期

在下列哪个时期，我国就已经测定了立春、春分、立秋、秋分、立夏、夏至、立冬、冬至等节气
战国

唐朝时我国从波斯输入的农产品有
胡椒

按照时间先后，排出下列历史人物的顺序 ①利玛窦 ②汪大渊 ③马可波罗 ④空海
④③②①

英法发动第二次鸦片战争时，法国的统治者是
路易·波拿巴

中国第一批无产阶级出现于
外国资本家在华经营的企业

19世纪末，取得卢沟桥至汉口铁路代理经营权的是
比利时 　

在中国共产党领导下，上海总工会成立
“五卅”运动期间

“八一”南昌起义后，国民党反动派进行反扑，起义军按原定计划进军的目标是
广东

1949年4月，人民解放军“百万雄师过大江”，渡江战线的起止地点是
湖口、江阴

在母系氏族公社繁荣时期，下列哪项尚未出现？
农村公社

古代埃及和两河流域文化的相同之处有（多选）
曾经创造象形文字

下列事件中，发生在小亚细亚以外地区的是
阿德里亚堡之战

.除英国外，下列哪些西方殖民国家侵占过印度国土？ ①法国 ②荷兰 ③西班牙 ④葡萄牙
①④

在19世纪初西属拉丁美洲独立战争中，解放玻利维亚的领导人是
苏克雷

下列国家军队中，在第二次世界大战初期抗击德国入侵时间最长的是
挪威军队

下列各项出笼的先后顺序是 ①杜鲁门主义 ②“铁幕”演说 ③马歇尔计划 ④北大西洋公约
②①③④

下列古代战役，发生在今河南省境内的有（多选）
牧野之战

下列各项中，哪些是王莽“改制”的内容？（多选）
贵族官僚不能买卖土地

西汉建立前，我国人民已经掌握的农业技术知识有（多选）
使用粪肥、草木灰和绿肥

在第一次鸦片战争中，我国各地军民奋起抗击英国侵略者，除广州、定海、吴淞外，还有（多选）
厦门 　

下列各项中，说明甲午中日战争是日本蓄谋挑起的有（多选）
迫令朝鲜“邀请”日军驱逐在朝清军

“五四”运动前，《新青年》发表的宣传马克思主义的文章有（多选）
《庶民的胜利》　　

下列各项中，哪些是1928年底张学良“通电”的内容？（多选）
遵守三民主义

抗日战争进入相持阶段后，蒋介石集团反共反人民的倾向日益增长，其原因主要有（多选）
敌后抗日根据地和人民武装不断发展

下列各项中，哪些表明人民解放军与国民党军队进行决战的时机已经成熟？（多选）
解放战争第二年解放军又歼敌150多万　

下列哪些事物的出现体现了旧生产方式向新生产方式的过渡？（多选）
初税亩

在空想社会主义者的设想中，对创立科学共产主义理论具有重要意义的有（多选）
消灭城乡差别 　

朝鲜1919年的民族起义与1894年的起义相比，不同之处有（多选）
提出独立的要求 　

1935年意大利入侵埃塞俄比亚后，国际联盟对意大利采取的措施有（多选）
经济制裁

下列各项中，发生在苏联勃列日涅夫时期的有（多选）
苏联军事实力赶上美国

唐朝时，从中国传到大食的手工业技术是
造纸和纺织

我国棉花的种植从广东、福建扩展到淮河流域是在
南宋　

清朝嘉庆至光绪之间的几个皇帝的年号，按顺序为
道光、咸丰、同治　

清政府和西方侵略势力公开勾结镇压中国人民革命，始于
太平天国运动中

甲午中日战争后至百日维新前，维新派创办的著名学校是
谭嗣同主持的时务学堂　

1899年美国提出“门户开放”照会，英国首先表示支持，这主要是因为英国
在华优势地位开始削弱

1924—1926年的中国国民党是一个
工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟

中国近代史开始于
第一次鸦片战争

半殖民地半封建社会中国的最主要的矛盾是( )
外国资本主义和中华民族

中近代国“开眼看世界”的第一人是( )
林则徐

《南京条约》英国侵略者取得了一系列侵略权益，其中，后来对我国民族资本主义工业造成危害最大的是( )
协定关税

焚毁举世闻名的皇家园林圆明园的侵略军是以下哪两国的联军( )
英法

割占中国东北外兴安岭以南，黑龙江以北大片土地的条约是( )
中俄《爱珲条约》

中外反动势力正式勾结是在( )
1862年

洪秀全创立拜上帝会的目的是洪秀全创立拜上帝会的目的是洪秀全创立拜上帝会的目的是( )
反清统治

农民起义建号“太平天国”是在( )
金田起义时

太平军东征的目的是
断绝清政府财源

太平军封五位领导核心成员为王，其中节制诸王的是( )
东王

1855年在鄱阳湖大败湘军的是( )
石达开

安庆保卫战中与湘军大战的太平天国将领是( )
陈玉成

太平天国由盛而衰的转折点是( )
天京变乱

清朝中央机构开始半殖民地化的标志是( )
总理衙门的设置

最早直接控制中国海关权的是( )
英国人

中国洋务派产生于( )
第二次鸦片战争后

洋务派的主张是( )
利用西方先进生产技术，维护清朝统治

洋务派在中央的代表人物是( )
奕忻

19世纪80年代中期，洋务派初步建成的三支海军是( )
北洋，南洋，福建

“立国之道，尚礼仪不尚权谋，根本之图，在人心不在技艺”，这是下列哪派的论调( )
顽固派

中国无产阶级最早产生于以下哪类企业( )
外商企业

中法战争爆发的标志是( )
法军进攻驻越中国军队

清政府下诏向法国正式宣战是在( )
马尾海战后

1884年秋，法军进犯台湾时，扼守淡水，击退法军的台湾军务大臣是( )
刘铭传

进一步打开中国西南门户的条约是( )
《中法新约》

甲午中日战争爆发的标志是( )
日军在丰岛海面突袭中国运兵船

19世纪末20世纪初，帝国主义对中国的侵略其主要特征是( )
资本输出

下列有关美国门户开放政策的说法不正确的是( )
美国为保证中国的领土完整和行政完整

戊戌政变后，新政中保留下来的变法内容是( )
京师大学堂

鸦片战争开始的标志是( )
1840年，英军封锁珠江口

规定外国公使进驻北京的不平等条约是( )
《天津条约》

英、法发动第二次鸦片战争的根本原因是( )
进一步打开中国市场，扩大侵略权益

割九龙司地方一区给英国的条约是( )
《北京条约》

近代占领中国领土最多的国家是( )
俄国

中国无产阶级最早诞生于( )
19世纪40年代

兴中会成立的地点是( )
檀香山

中国资产阶级革命派形成的标志是( )
资产阶级革命团体广泛建立

中华民国正式宣告成立是在( )
1912年1月

中国第一个全国性的统一的资产阶级革命政党是( )
中国同盟会

新文化运动的口号“德先生”和“赛先生”的首先提出者是( )
陈独秀

五四运动的伟大功绩在于( )
启导广大人民的觉悟，准备革命力量的团结

中国第一个共产主义小组成立的地点在( )
上海

中共“二大”的中心任务是( )
制定民主革命纲领

国共两党第一次合作实现的标志是( )
国民党“一大”召开

第一次国共合作期间，双方关系发生重要转折，蒋介石进一步掌握了军权的时间是( )
中山舰事件

义和团运动首先兴起于( )
山东

中国资产阶级民主革命进入新阶段的标志是( )
中国同盟会成立

被孙中山誉为“与武昌革命之役并寿”的武装起义是( )
黄花岗起义

北洋军阀政权建立的标志是( )
中华民国临时政府正式迁往北京

“吃人的礼教”一语，来自于鲁迅的( )
《狂人日记》

中国新民主主义革命开端的标志是( )
五四运动

1927年3月，上海工人武装起义的指挥者是( )
周恩来

李大钊被张作霖杀害是在( )
1927年

国民党中央同中国共产党正式决裂是在( )
七·一五政变前的“分共”会议

北伐在两湖战场上扫除的军阀是( )
吴佩孚

中华民国元年是指( )
1912年

国民政府形式上统一全国的标志是( )
东北易帜

中国共产党在八七会议上确定的总方针是( )
开展土地革命和武装反抗国民党反动派

1927年—1930年，属于贺龙，周逸群创建的革命根据地是( )
湘鄂西革命根据地

蒋介石提出“攘外必先安内”政策是在( )
“九·一八”事变之后

揭开全国抗日战争序幕的标志是( )
“七·七”事变

南京大屠杀中，被日军残酷杀害的人数达( )
30万人以上

汪精卫成立南京伪国民政府的时间是( )
1940年春

抗日战争相持阶段，在华北进行的一场大规模对日作战是( )
百团大战

解放战争时期制定的土改总路线是( )
依靠贫雇农，团结中农，有步骤，有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产

日本侵略者企图在中国建立第二个伪满洲国的地区是( )
华中

西安事变发生在( )
1936年10月

中国工农红军改编为八路军后，任命的总指挥是( )
叶挺

全面内战爆发的时间是
1945年10月

下列著名画家中，以山水画和研究画论，画史闻名的是( )
黄宾虹

抗日战争时期解放区最著名的作家是( )
赵树理

我国完成社会主义改造开始进入社会主义初级阶段是在( )
1956年实现把生产资料私有制转变为公有制后

中国第一部社会主义类型的宪法产生在
1954年第一届全国人大会议上

下列内容出现于1958年的是
“大跃进”和人民公社化运动

经过三年国民经济的严重困难，我国国民经济逐步恢复和发展是始于哪一年( )
1962年

新时期党的基本路线的思想形成于( )
中共十一届三中全会

下列老帅中，主持我国国防尖端武器研究的是( )
聂荣臻

我国从哪年开始规定教师节( )
1985年

我国开始荣居亚洲体坛首位是在( )
1982年

资本主义工场手工业时期在欧洲持续的时间是从( )
16世纪—18世纪下半期

下列人物中，开辟了通往美洲的新航路的是( )
哥伦布

在西方国家的早期殖民活动中，最早入侵到中国的是( )
葡萄牙

文艺复兴运动发源于( )
意大利

号称“人文主义之父“的是( )
彼特拉克

意大利文艺复兴中被尊为“画圣”的画家是( )
拉斐尔

下列人物中，属于文艺复兴时期的英国空想社会主义者的是( )
莫尔

确立了“太阳中心说”的是( )
波兰天文学家

西欧的宗教改革发端于( )
德意志

世界历史上第一次成功的资产阶级革命指的是( )
尼德兰革命

英国打败殖民帝国西班牙成为海上强国是在( )
16世纪末

欧洲殖民者最早入侵的第一块大陆是( )
非洲

法国国王路易十六召集三级会议是为了
解决财政危机

下列各项，周恩来直接领导或参加的是（多选）
上海工人第三次武装起义

下列农具器械不是以水力为动力的是
翻车

唐朝时学校体制完备，达到当时世界先进水平，是因为
科举制度推动了教育事业的发展

1917年拥戴宣统复辟的是
张勋

中国资产阶级第一个革命团体是
中国同盟会

清朝掌握外交事务的机构，依次序正确的一组为
礼部→总理衙门→外交部

关于中法战争与中日战争的表述不正确的是
两次战争签订的不平等条约均有割地赔款内容

甲午战争以后，中国民族资本主义有了初步发展的内因是
清政府放宽了对民间设厂的限制

下列哪项与段祺瑞无关?
一·三惨案

从洋务派中分离而形成的早期维新派的主张不包括
提倡官民上书言事，命各省保荐人才

与近代"诗界革命"、"史学革命"不符的是
提出原因

下列各项，旨在提高国民素质的是①军国民教育 ②平民教育 ③乡村教育 ④三民主义教育
①②③

黄埔军校同以往的军校不同，在于它
把政治教育与军事训练放在同等重要位置

促成"宁汉合流"的主要因素是
蒋介石宣布下野以退为进策略的成功运用

1938年毛泽东在《论持久战》一书中预见抗日战争最后胜利一定属于中国，主要依据是
中国进行的是反侵略的正义战争

解放初期，我国政府在社会风尚方面的成功之举是
取缔了娼妓、吸毒、赌博等旧社会的丑恶现象

1940年，英国议会重新召开，被视为是英国资产阶级革命的开始，是因为
新议会提出了限制王权的要求

下列与拿破仑一世无关的一项是
出兵援助美国独立战争

七月王朝"是哪个集团利益的代表
金融贵族

关于"一战"时参战国在战事演变中立场变化的表述不正确的一项是
士耳其由参战国变为中立国

美国在战争后期由中立国变为参战国美国在战争后期由中立国变为参战国
恢复商品价格，维持高额利润

关于"份地"的解释，不准确的一项是
份地是农奴获得解放时无偿得到的一小块土地

“二战”时德军第一次遇到令人头痛的打击是
逐家逐户的巷战

我国有文字可考的信史是从商朝开始的， 是因为
甲骨文记载的内容有些与《史记》相印证

对西周井田制与分封制的关系正确的理解是
井田制是分封制的基础，分封制反作用于井田制

汉武帝实行"罢黜百家，独尊儒术"，使秦始皇创立的封建中由集权制得以巩固，这体现了
上层建筑的反作用

我国古人有一幅名画，它描写了释迦牟尼降生后，他的父亲净饭王抱着他拜谒天神的情景，这幅名画是
《天王送子图》

导致1127年北宋徽宗、钦宗被掳，乃于北宋亡国的最主要原因是
北宋的政治腐败

从秦始皇设丞相起至明太祖废除丞相为止，我国古代君权与相权关系演变特点是
君权与相权互为消长

清朝前期，我国民族关系的主要特点是
维护祖国统一和民族团结与反对外来侵略联系在一起

标志着清政府被迫放弃闭关政策，开始面向世界，基本上完成了从传统的理藩向近代外交转化的事件是
总理衙门设立

1905-1907年，资产阶级革命派与保皇派之间展开了激烈的论战，其主要原因是
资产阶级运动成为中国历史发展的主要潮流

1924年北京政变后冯玉祥派部下鹿钟麟将废帝溥仪驱逐出故宫宫，这一事件表明
辛亥革命遗留下来的这一未竟大事至此得到解决

1935年，国民政府开展"国民经济建设运动"根本目的在于
巩固官僚资本对国民经济的统治地位

1927-1936年，中国社会最基本的政治特征是
国民党一党专政确立

据考古发现证明我国远古居民普遍使用磨制石器是在:
母系氏族公社时期

商代青铜器的主要成份是
铜、锡、铅

春秋战国时期,先进生产力的代表是
地主阶级

我国奴隶制向封建制过渡采取的主要方式是
变法运动

韩非子“法治”思想的实质是
法律是君主治理天下的工具

陈胜吴广起义的地点大泽乡在今
安徽北部

西汉初统治者实行宽舒政策的根本原因是
经济极端贫困的状况

东汉时期在生产上使用“水排”的进步意义在于
提高了冶铁的质量

道教是我国土生土长的宗教,它兴起于
东汉时期

下列手工业品出现的先后顺序是①铁器 ②丝织品 ③瓷器 ④纤维纸
①②③④

北魏孝文帝改革的阻力主要来自
鲜卑贵族

正确古代北方民族占有外蒙古的先后顺序是①突厥 ②回纥 ③契丹 ④匈奴
④①②③

隋唐时期,推崇佛教广建庙宇的统治者是
隋文帝与武则天

在第一次世界大战中，同盟国战败的原因不包括
战争是非正义性质的，必然失败

中国的造纸术传入印度的时间是
唐朝

755年,安禄山叛乱能够很快攻占洛阳、长安的主要原因是
唐朝内地兵力空虚

下列不属于二十四史的史书是
《史通》

契丹族起源的地区是
辽河上游

宋太祖加强中央集权的直接原因是
藩镇割据的教训

王安石颁行的青苗法、募役法、方田均税法主要解决的问题是
增加政府财政收入

“澶渊之盟”的议定地点澶州是今天的
河南濮阳

以下有关女真民族历史的表述,正确的是
契丹族称黑水末曷为女真

我国古代海运、陆路对外贸易最活跃的时期是
元朝

我国古代从中央到地方建立一整套学校体制始于
唐朝

以下对元杂剧的叙述,错误的是
元杂剧中的一种歌词称为元曲

明朝北京城由里到外的顺序是
宫城、皇城、京城

李自成建立的大顺政权控制的南部地区最远到达
淮河以北

对宋应星及春所著《天工开物》的表述,错误的是
宋应星的科学研究处于世界领先地位

以下有关我国原始社会农业发展的叙述，正确的是
主要农作物是粟、稻、蔬菜

使西周成为空前强大的奴隶制国家的主要原因是
分封制和井田制的实行

春秋时期，最早的封建地主是哪些人转化而来的?
奴隶主贵族

战国时期还没有出现的手工行业是
制瓷业

我国古代伟大诗人屈原的死因是
在流放中闻知楚都被秦军攻破，绝望自杀

最早为君主专制提出“君权神授”理论的是
董仲舒

73年，班超出使西域的目的是
恢复东汉政府一西域各国的交往

北魏实行均田制的基本条件是
政府掌握大量无主土地

对北魏实行均田制的后果，表述不正确的是
抑制了土地兼并现象

北魏均田制的直接受益者是
贫苦农民

在南朝更替的四个朝代中，最安定的朝代是
宋

唐代科举制中进士科最重要的原因是
主要选官科目

唐玄宗前期，藩镇权限增大的直接原因是
唐与周边民族失和、边境紧张

8世纪中期，控制东自黑龙江西到阿尔泰山广大地区的民族是
回纥

契丹建国后，实力大为增强的重要原因是
得到幽云地区

宋辽战争的起因是
宋军夺取幽云地区

以下各政权建立的先后顺序是
辽-----北宋----西夏-----金

王安石变法的直接目的是
增加财政收入

王安石变法的根本目的是
维护封建国家利益

元朝时，台湾岛隶属于
江浙省管辖

元朝开凿疏通大运河的直接目的是
南粮北调供应大都

东欧地区的商队直接来中国贸易的最活跃时期是
元朝

朱元璋建明朝时的都城叫
应天

白银在明代成为普遍流通的货币，其主要原因是
商品经济的发展

清王朝政治腐败、走向衰落开始于
乾隆后期

清前期农业仍有发展，其主要表现是
经济作物种植面积增加

以下关于清前期新疆地区状况的表述，错误的是
平定大小和卓叛乱后清朝首次统一新疆

下列现象没有因果关系的是
蒙古侵拢边境-------明成祖迁都北京

商鞅变法法令中限制工商业者活动，禁止弃农经商，它最能反映出当时在作国意在
防止商贾高利贷者兼并土地，使秦国人民专力从耕织与战争中求富贵

韩非子说
"听其言必责(检查)其作(实用)，观其行必求其功(效果)"。这一思想是

鸦片战争发生的根本原因是
英国要打开中国市场

英法联军洗劫圆明园是在
1860年

被称为近代中国了解西方的第一部著是是
《瀛环志略》

《资政新篇》颁布后，并未付诸实施主要是因为
丝毫未涉及到农民最关心的土地问题，失去群众支持

早期维新派从洋务派中分离出来最主要是因为
不满足洋务派仅仅学习西方科学技术，更注重学习西方先进的思想文化和政治制度

1858年太平军军事行动的主要目标是
解除天京之围

中国近代外交体制的变革始于
总理衙门设立

资产阶级革命派主张的创立民国与维新派的兴民权最大的不同之处是
国家政权的组织形式

清政府的预备立宪和资产阶级立宪派最大的区别在于
清政府将分散在地方汉族督抚手中军政大权收回中央，集中到满清贵州手中，地方督抚要削弱满清王公大臣权力

孙中山坚持新任大总统到南京就职后，他才辞去临时大总统的职务，真实用意是
将袁世凯置于南方革命党人的监督之下，避免承接由清王朝交经的政权之嫌 ?袁世凯统治基础在北方

蒋介石由民族资产阶级右民办代表开始蜕变为大地主大资产阶级代表是指
中山舰事件和整理党务案

中共开始领导的东北人民抗日军队是
东北人民革命军

历史提供给共产党具体实践抗日民族统一战线方针的机遇是
中共参予西安事变的和平解决

中共发动百团大战的原因是
中国抗日战争出现了空前的投降危险和空前的抗战国

1957年整风运动主题开始由正确处理人民内部矛盾转向对敌斗争的史实是
《事情正在起变化》

十一届三中全会后，国家对农业实行家庭联产承包责任制是因为
克服人民公社化"一大二公"和分配中的平均主义

1649年5月英国宣布为共和国，这时英国海外商业扩和道路上主要竞争对手
荷兰

在争夺北美殖民地中，西班牙英国法国都曾占领过的同一地区是
密西西比河

北美独立战争时的政治中心，1789年底到1801年曾作为美国首都是
费城

拿破仑的下列活动中，具有侵略行为的是
1796年突入意大利

工业革命在社会关系上发生最重要的后果是
社会阶级结构简单化

洋务派所办的民用工业其生产的主要目的是
赚取利润，增强经济实力

一战前巴尔干成为欧洲火药库的最重要因素是
欧洲列强乘土耳其衰落之机，纷纷插手巴尔干扩张各自势力

1890-1896年非洲唯一独立的国家是
利比里亚

刺激列强瓜分中国的事件是
《马关条约》的签订

《马关条约》关于“清政府朝鲜‘独立自主’”的真实含义是
清政府承认日本对朝鲜的控制

19世纪末清政府大借外债的主要原因是
偿付对日赔款

甲午中日战后，列强向中国进行资本输出加快了中国民族资本主义的发展，其主要原因是
中国的商品市场和劳动力市场进一步扩大

在近代史上第一次推动人们思想解放的是
戊戌变法

促使维新思潮转化为政治运动的是
《马关条约》的签订

有为作《孔子改制表》和《新学伪经考》的目的是
为维新变法寻找理论根据

兴中会被称之为第一个资产阶级革命团体的主要根据是
兴中会志在建立民主共和国

下列对前期新文化运动评价不正确的是
它超出了资产阶级民主主义的范畴

武昌起义后，袁世凯复出，他使用武力镇压革命的同时，又迫使清政府接受议和，其主要目的是
抬高自己取代清政府

辛亥革命后，孙中山领导的南京临时政府对清政府与帝国主义签订的不平等条约的态度是
全部承认

孙中山发表《第二次讨袁宣言》的目的是
反对袁世凯任在总统，号召彻底倒袁

民国初年的国会第二次被解散发生在
张勋复辟时候

在下列科学家、工程师中曾与外国人合作在上海创办私立西式学校的是
徐寿

发动国民大革命运动的是
国共两党

新文化运动前期的领导者与同时期的孙中山等革命家相比其共同缺点是
忽视人民群众作用忽视人民群众作用忽视人民群众作用

五四运动之所以比辛亥革命具有更广泛的群众基础，主要是因为
领导号召力强

与以前的资产阶级思想运动相比，前期新文化运动的特征是
彻底批判封建思想

蔡元培在北京大学提出“兼容并包”办学思想的重要历史意义是
使北大的封建思想得以彻底清除

新文化运动兴起的最重要的历史条件是
中国资本主义经济进一步发展，资产阶级强烈要求实现民主政治

蔡元培“兼容并包”教育方针的实质是
倡导传播资产阶级文化

五四运动中爱国人士曾提出“提倡国货”的口号，与该口号直接有关的历史背景
战后帝国主义势力卷土重来

五四运动标志着中国新民主主义革命的伟大开端，其主要原因是
中国无产阶级登上政治舞台并起领导作用

五四运动的性质是
无产阶级领导的资产阶级民主革命资产阶级领导的资产阶级民主革命

五四运动中北洋军阀被迫释放被捕学生，罢免卖国贼的职务。主要是因为
运动已发展为有学生、知识分子、工人、民族资产阶级参加的全国规模的群 众爱国运动

五四运动后新思潮主流是
马克思主义

中共“一大”确定党成立后的中心任务是
领导工人运动

关于神话的产生，一向比较通行的解释有两种，一种是劳动说，另一种是
宣泄说

《诗经》的传统分类是
雅、颂、南

《尚书》内容所属的类别是
哲学散文集

《左传》内容反映的历史时期是
战国

《庄子》散文运用的主要手法是
杂言

《离骚》在诗歌形式上所属的体式是
杂言体

以《谏逐客书》为代表的李斯散文最鲜明的特色是
流畅谐偶

刘勰《文心雕龙·明诗》对《古诗十九首》的评价是
发于天赖，本乎人情

《史记》的五种体例中，“世家”这种体例是
记述重要人物的家庭兴衰

《汉书》所属的历史编纂体例是
断代史

枚乘的《七发》所标志的赋体发展阶段是
大赋文体的形成

形制完整的文人五言诗，最早出现的时期是
西汉中期

代表曹操悲凉沉雄诗风的名句是
目送归鸿，手挥五弦。俯仰自得，游心太玄

刘桢诗歌的风格是
文多兼善，辞少瑕累

历史上对阮籍好酒性格的描述是
造饮辄尽，期在必醉。既醉而退，曾不吝情去留

东晋诗坛主流诗歌的创作倾向是
庄老告退，山水方滋

史称陶渊明不事权贵的性格表现是
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜

前人对左思生平的评价是
寻山陟岭，必造幽峻 寻山陟岭，必造幽峻

刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》所属的诗歌类型是
咏史诗

在唐代古文运动兴起的诸种因素中，更为直接的原因是
受萧颖士、李华、梁肃和柳冕等古文家的影响

李煜词中最感人的作品是
写亡国剧痛的词

后人称韩愈为韩昌黎的原因是
郡望昌黎

韩愈提倡“道统”和“文统”的目的是
恢复贞观之治

葡萄美酒夜光杯”的出处是
王翰的《凉州词二首》其一

李商隐诗的特色是（ ）
以华美辞藻取胜，抒写艳情

柳宗元一生的转折点是
被贬柳州刺史

“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”出自于杜牧的
纪行诗

陈子昂振起一代诗风的起点是（ ）
讲求彩丽竞繁

李贺在唐代诗坛被称为
诗圣

韦应物山水田园诗的风格特色是（ ）
气势壮大，刚健明朗

在甲午战争中，日军对我国和平居民实行野蛮的大屠杀的地点是
旅顺

北洋舰队全军覆没于
威海战役

"三国干涉还辽"的"三国"是
俄德法

《马关条约》清政府被迫开放的商埠是①沙市 ②重庆 ③苏州 ④杭州
①②③④

在台湾军民反割台的斗争中，被推为义军首领的是 ①唐景崧 ②徐骧 ③刘永福 ④丘逢甲
②④

刺激列强把"瓜分中华帝国"一事提上日程的主要事件是
日本割占我国台湾等大片领土

19世纪末，帝国主义掀起瓜分中国狂潮的根本原因是
.进入帝国主义阶段资本输出日益增长，殖民地日益成为它们赖以生存的基础

列强争夺最激烈的铁路修19世纪末筑权是①中东铁路 ②卢汉铁路 ③津镇铁路 ④粤汉铁路
②③④

列强取得表面一致，并形成共同宰割中国的同盟是
门户开放政策的提出

近代中国与新中国向外国贷款不同之处是①目的不同 ②前提不同 ③性质不同 ④原因不同
①②③④

甲午战争后，中国民族资本主义初步发展的客观因素
列强争相向中国输出资本，进一步破坏了中国社会的自然经济

早期资产阶级的维新思想不包括
废八股，派人出国留学

把形势比喻为“瓜分豆剖、渐露机芽”反映了康有为主张变法的目的是
挽救民族危亡

“百日维新”中颁布的新政内容没有涉及的政治主张是①设议院 ②定宪法 ③开国会 ④改革财政
①②③

“变法之本，在育人才；人才之兴，在开学校；学校之立，在变科举。而一切要其大成，在变官制。”是出自
《变法通议》

戊戌变法客观上失败的主要原因是
顽固势力过于强大

戊戌变法的实质是
资产阶级与封建势力的斗争

下列关于戊戌变法不正确的是
是一次资产阶级革命运动

促成义和团运动产生的必然产物是
民族矛盾

义和团"扶清灭洋"口号带有笼统的排外性，这主要是指义和团
没有区别开外来的侵略和外来的近代文明

义和团运动的性质是
农民反帝爱国运动

义和团运动和太平天国运动最主要的不同之处是
对西方文明的态度

清政府对义和团策略的演变过程是
剿灭--招抚--铲除

八国联军攻陷天津后成立的殖民机构是
都统衙门

《辛丑条约》规定，"拆除北京至大沽的炮台，准许各国派兵驻守北京至山海关铁路沿线要地"的主要目的是
对清政府实行武装监督

标志着中国半殖民地半封建社会统治秩序完全确立的是
辛丑条约

清政府成为帝国主义统治中国的工具的最主要表现是
保证严酷镇压中国人民的反帝斗争

第一个资产阶级革命团体是
兴中会

以武装起义迈出中国民主革命第一步的是
广州起义

下列事件发生在同一年的是①保路运动 ②"铁路国有"政策 ③武昌起义④责任内阁成立
①②③④

民主革命思想传播的思想武器是
天赋人政权等学说和自由平等学说 结合

属于资产民主革命思想家和宣传家的是①章炳麟②邹容 ③陈天华 ④秋瑾
①②③

资产阶级民主革命兴起的根本原因是
中国民族资本主义的发展和民族资产阶级的成长

中国同盟会的成立标志着中国资产阶级民主革命进入一个新阶段，主要是由于
革命存在了统一的政党和革命纲领

中国同盟会政治纲领中"驱除鞑虏，恢复中华"的实质意义是
反对封建统治

作为辛亥革命指导思想的三民主义的局限性主要表现在
没有明确提出反对帝国主义的要求

与近代"诗界革命"、"史学革命"不符的是
提出原因

发动北京政变，拥护孙中山北上的是
冯玉祥

电脑的心脏是什么
cpu

581年，建立隋朝的是北周外戚
杨坚

隋文帝废除魏、晋以来的选官制度，实行科举考试，科举制度的 正式形成是在
隋炀帝在位时 

下列有关隋朝大运河的说法，不正确的是
开凿运河的根本目的是为了沟通南北交通，促进经济文化交流

在下列王朝中，隋朝的统治类似于
秦朝 

隋朝大运河最南端的一段是
江南河 

公元618年，李渊建立的唐朝都城在
长安

“贞观”是哪个封建皇帝的年号？
唐太宗

向唐太宗先后进谏二百多次的唐初名臣是
魏征

唐朝时期的主要粮食是
水稻、粟米 

饮茶之风在全国广泛流行是在
唐朝

促成"宁汉合流"的主要因素是
蒋介石宣布下野以退为进策略的成功运用

“七月王朝”是哪个集团利益的代表
金融贵族

罗斯福新政在农业方面采取的措施是
让农民缩减大片耕地，屠宰大批牲畜，再由政府补偿，这样做的原因是

安抚农民刺激农业生产
份地是农奴获得解放时无偿得到的一小块土地

"二战"时德军第一次遇到令人头痛的打击是
逐家逐户的巷战

关于"一战"时参战国在战事演变中立场变化的表述不正确的一项是
士耳其由参战国变为中立国

商鞅变法法令中限制工商业者活动，禁止弃农经商，它最能反映出当时在作国意在
防止商贾高利贷者兼并土地，使秦国人民专力从耕织与战争中求富贵

韩非子说
"听其言必责(检查)其作(实用)，观其行必求其功(效果)"。这一思想是

1915年12月12日，袁世凯复辟，年号为
洪宪元年

护国运动中，最先独立的省份是
云南

1918年5月15日，鲁迅在《新青年》发表
狂人日记

在新文化运动中，中坚力量主要有陈独秀，李大钊，鲁迅，钱玄同和
胡适

巴黎和会的结果导致了
五四运动

五四运动在北京爆发后，最早响应的城市是
天津

1920年，我国第一个共产主义小组成立，小组书记是
陈独秀

第一次党代会选出了党的领导机构，总书记是
陈独秀

1925年3月12日，孙中山病逝于
北京

1925年3月18日，北京发生了"三一八惨案，罪魁祸首是
段祺瑞

石油化工厂白天也点火炬的原因是
燃烧有毒气体

唐朝农民改进犁的构造，制造了
曲辕犁

唐朝金属铸造工艺高超，其中的精品是
扬州铜镜 

唐初设立安西场所都护府和北庭都护府是为了管理
西域

与维吾尔族有渊源关系的是
回纥 

“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”是下面谁的词句？
秦观

秋收起义爆发于1927年
9月9日

秋收起义后，毛泽东率领军队上了
井冈山

中国进入全面抗日战争的标志是
七七事变

抗日战争中，毛泽东提出的战略方针是
持久战

"临风舒四翼，映水作双身”描写的是:
蜻蜓

买椟还珠这则成语是用来比喻有些人
只注事物外表，不重内涵

我国第一部断代史书是
班固的《汉书》

中国旅游业的图形标志市“马超龙雀”，它是什么时代的青铜器？
东汉

被称为“欧洲的农村”的国家是指
爱尔兰

下列几位名人中哪一位是湖北人？
茶圣“陆羽”

下列合同中不适用合同法的是
收养合同

中国素有“展览之都”美誉的城市是
香港

黄鹤楼的外面有5层，那里面有几层呢？
9层

1978年出土的轰动世界的编钟，是在哪里出土的呢？
随州

据考古研究发现，目前世界上最早的瓷器出现在哪里？
石家庄

我们熟悉的母亲节是源自与哪个国家？
英国

中国第一位入选NBA的运动员是谁?
王致治

被选为2003年NBA-MVP的选手是谁?
加内特

在足球比赛中每队上场人数是多少?
11

为什么在酷热的夏日,中午浇花反而对花不好?
由于蒸腾作用

中国的第一套邮票是什么?
"大龙"票

世界上最咸的海是什么海?
死海

一段长度相等的绳子,围成什么图形面积最大?
圆形

鲁迅原名周树人,他为什么给自己起这个名字?
他母亲姓鲁

电脑中的硬盘是用来干什么的?
是用来读取信息

彩票在我国发行历史悠久，那么最早的彩票是
猜科举张榜

从何时起，对最高统治者称“王”: 
商

中国签订的第一个不平等条约是
《南京条约》

“六一居士”是谁的别号
欧阳修

蒲松龄的故居在
山东淄博

“出人头地”最初指的是哪位文人的文章高人一筹
苏轼

“围魏救赵”是战国时下列哪位实施的军事策略
田忌

海明威的小说《丧钟为谁而鸣》是以哪次战争为历史背景的
西班牙内战

屈原是春秋时代哪国人
楚国

增值税的纳税人有一般纳税人和小规模纳税人之分，请问小规模纳税人是怎么区分的？
货物生产、提供劳务、兼营批发零售的年销售额在100万以下。

增值税一般纳税人适用的特定低税率为
13%

下列应消费税的商品有
（多选）

世上有百分百纯度的物质吗？
没有

水银蒸发的温度是
300℃

所有的冰都是在0℃时融化吗？
不是

花露水越陈越香吗？
是

吃葡萄糖会感觉热吗？
不会

橡胶可以带电吗？
可以

氯气和什么可以组成儿氯酸钙？
熟石灰

计算机操作系统的主体是
程序

USB是什么的简称
通用串行总线

数码相机的像素越高，则拍出的照片
越大

文件传输协议的简称是
FTP

能自动分配给客户端IP地址的服务称为
DHCP

带宽为512K的宽带，理论下载速度是
56K

现存九千三百多首，在我国文学史上首屈一指的多产诗人是
陆游

杜甫的诗因真切地反映了唐代社会的真实面貌被称之为
诗史

巴金的《激流三部曲》是
《家》、《春》、《秋》

发明地动仪的科学家是
张衡

下列各项中有很高的营养价值，在医学上又有清热解毒作用的是
海蜇

身姿秀丽，举止优雅，常被人们引为长寿象征的珍稀鸟类是
丹顶鹤

全世界的语言约有
2000种

牙龈常出血的人，一般体内缺乏
维生素C

"天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的景观是指
内蒙古高原

下列属于我国内海的是
渤海

世界60亿人口日是
1999年10月12日

在人体内，被誉为"物质代谢中枢"的器官是
肝

紫外线的波长比可见光
短

下列物质中，提供热量最多的是
脂肪

肥胖症一定是营养过剩，对吗？
不对

一般情况下，居住在高原的居民的红细胞数比居住在平原的居民
多

在辣椒中，哪种维生素的含量最高？ 
维生素C

一般来说，女性的脉搏率比男性的
高

"在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝"的诗句出自
《长恨歌》

真菌就是细菌，对吗？
不对

人们惯用的芭蕉扇是用什么植物的叶子做的？
棕榈叶

如果食物离蜂巢较远，工蜂舞蹈的速度会
变慢

聚四氟乙烯可在多少度之内应用？
—269℃到250℃

塑料可以电镀吗？
可以

208年曹操在襄阳之战中灭了谁
刘表

下列属于长篇章回体小说的是
三国演义

被称为“美国文学之父”的作家是
华盛顿·欧文

造成煤气中毒的气体是
一氧化碳

《十面埋伏》是
琵琶曲

《花儿》是属于哪个少数民族的民歌？
回族

山西山东的“山”是指什么山？
太行山

中国旅游涉外星级酒店中最高档的酒店是几颗星？
五颗

中国股市中亏损股规定要在其股票名称前加什么？
ST

机动摩托车使用期限（报废期）为几年？
10年

中国的56个民族中哪个少数民族生活在台湾？
高山族

歌曲《黄昏》是以下哪位歌手演唱？
小刚

非典型性肺炎在中国的哪个省份首次发现？
广东

在台湾中首次出现"SARS"集体感染是哪个医院？
和平医院

乐器中也被称为"六弦琴"是？
吉他

以下哪条山脉是八达岭的主峰？
燕山山脉

对于Windows的图标文件有大图标和小图标之分，请问大图标的尺寸是多少
32×32

一个8位图像支持多少种颜色
256

RGB由哪三种颜色组成
红、绿、蓝

日本历史上的平城京指的是现在的
奈良

旧金山金门大桥始建于哪一年
1933

《中华人民共和国建筑法》是从哪一年开始施行的？
1998

东方明珠塔塔高
468米

汉长安城的大街分三条道，中央御路宽约
20米

上海浦东的金茂大厦是世界第几高楼
3

南浦大桥于哪一年建成通车
1991

五四运动爆发于
1919年

共青团中央与哪一年决定5月4日为共青团成立纪念日
1950年4月

“黄梅戏”是哪个省的地方戏
安徽

“同气”是指什么关系
兄弟

法国作家莫泊桑发表的第一篇小说是
羊脂球

成吉思汗的长子是谁？
术赤

夜郎自大中“夜郎”指的是现在哪个地方？
贵州

《史记》记载的历史大约有多少年？
3000

明代徐霞客完成《徐霞客游记》大约用了多少年？
30

中国旧时流行的《百家姓》始写于
北宋

漫画<七龙珠>的作者是哪国的?
日本

漫画<机器猫 叮噹>的作者 "滕子·不二雄" 是两个人吗?
是

离太阳最近的行星是什么星?
水星

地球的引力比月球大几倍?
6倍

白天有没有流星??
有

艺术体操比赛中有没有男性参加?
没有

迎接外宾的礼炮是单数还是双数?
单数

子弹打出后,弹壳落在前方还是后方?
前方

以下哪个星带有光环?
土星

在太阳系的九大行星中,哪一个行星是绕太阳顺时针运行??
土星

以下哪个泳姿速度快些?? 
自由泳

标准"钢琴"键数应为多少个键??
88个

"跆拳道"起源于什么国家??
韩国

启明星在天文学上叫:
金星

"芭蕾舞"为了表演的需要,芭蕾鞋的鞋尖内塞有一小块什么物品??
木头

国际象棋起源于哪国??
印度

西安、北京、洛阳、南京、开封、杭州与哪个城市合称为“中国七大古都”？
安阳

莫扎特的《安魂曲》哪些是由他本人独立完成的？
第一、二乐章

如今电脑上所使用的软盘是由哪国人发明的？
日本人

从健康状态到心理疾病状态一般可分为哪几个等级？（多选）
健康状态

历史上，以宗教名义发动的十字军东征，前后进行了几次？ 　　 
八次

在日本的战国时期，因为其狂傲不羁的行为被称为“尾张的大傻瓜”的大名是
织田信长 

列宁称谁为“现实主义最伟大的胜利”？
巴尔扎克

现今存诗最多的诗人是
陆游

看水源是否清洁，是吐口唾液水面，如迅速散开则可饮,若聚不散，其水必不洁，必须消毒后方可饮用。
对

梁山好汉中，哪一位不是名门之后？ 
花荣

“小温候”吕布所使的是何种武器？ 
画戟

当时是谁邀请各镇诸侯会师讨伐董卓 
袁绍

赵云最早是谁手下的武将
公孙瓒

“前不见古人，后不见来者”是何人诗句？
陈子昂

《归园田居》的作者是
 

《七步诗》的作者是
曹植

《君子于役》的出处
《诗经》

《陌上桑》是
汉乐府

《劝学》出自
 

司马迁的作品有
（多选）

“天时不如地利，地利不如人和”出自
 

“八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”出自谁的手笔
 

“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。”两句诗出自
 

我国哪个省有"东方糖都"之称?
台湾省

马克思出生在德国哪个城市?
特里尔

上海确切的建城年份是哪一年?
1291年

以下哪位画家不是"明四家"之一?
徐渭

古书文中"易牙"指什么?
厨师

前苏联在历史上共经历了多少年?
69

君子兰原产于哪个大洲?
非洲

水份占婴儿体重的百分之多少?
5%

新中国第一部广播剧叫什么名字?
一块夹板

以下哪种是甲亢病人的症状?
两眼突出

杜甫的“出师未捷身先死， 长使英雄泪满襟”指谁
诸葛亮

梁山好汉赚徐宁上山，李荣是谁假扮的？ 
乐和

下面哪一部不是屈原的作品？
别赋

第二次世界大战的全面爆发是由哪国引起的
德国

世界上第一艘航空母舰是哪个国制造的
美国

地球接受的太阳能仅仅是太阳全部辐射的
二十二亿分之一

太阳是有年龄的，请问目前太阳处什么期？
壮年

居里夫人是著名的科学家，她多次获得诺贝尔奖请问她获的是什么奖？
一次诺贝尔物理奖、一次诺贝尔化学奖

《飞鸟集》是哪位作家的诗集？
泰戈尔

《俄狄浦斯王》是古希腊哪位作家的代表作？
索福克勒斯

水晶制品中一般哪种元素含量高？
铅

中国古代有四大美女，但人无完人，他们都有各自的缺陷，请问王昭君的缺点是什么？
大脚

法国启蒙运动中最富民主倾向的作家是
卢梭

现在乒乓球正式比赛所用的大球直径是多少？
40毫米

鲁滨逊出海经商遇难流落荒岛是多少年？
28

少量饮酒对身体有好处，请问下列哪种酒对心血管疾病有预防作用
葡萄酒

中国总共有多少种天鹅？
3

中国人民解放军空军领导机构是何时成立?
1949年11月11日

世界上最小的一本<<古兰经>>的大小是多少?
长2.1cm宽1.4cm厚0.4cm

资产阶级最早一部民法典是
《德国民法典》

世界上仅有的跨越两个动物地理界的国家是？（多选）
中国

中国最早的消放队出现在哪个朝代?
清代

中国跨越的动物地理界有（多选）
古北界

中国最早的火炮<<铜火铳>>现收藏于哪个博物馆?
北京博物馆

2002年8月第23届国际鸟类学大会是在中国举行的第几届国际鸟类学大会
第一届

直升机是1940年5月试飞成功,它是哪国人发明的?
俄国

国际鸟类学大会于1884年创立于
维也纳

在我国内蒙古境内有一个环型水系陨石坑,内环半径70公里,外环半径150公里,它是世界上第几大陨石坑?
第二大

非洲鸵鸟的雏鸟是
早成鸟

1783年6月5日世界上第一个热汽球载着动物升空,它是下面哪种人发明的?
小孩

以下哪些是中国特有鸟种（多选）
画眉

南非的国鸟是
蓝鹤

中草药里有一种人中白的中药,请问原药材来原于什么?
人

东洞庭湖自然保护区是什么级别的重要湿地
国际级

中药胖大海夏天泡茶能清热利咽,解署热,且口感好,需求很大,请问它产于何处?
越南

鸳鸯的巢在
树上

中国是一个有五千年历史故国,所谓故国者,“非谓有乔木之谓也,有世臣之谓也”这句话是谁人所说?
孟子

为了实现电话拨号方式连接Internet,除了要具备一条电话线和一台486以上的计算机外,另一个关键的硬件设备是什么?
Modem(调制解调器)

冠军一次来源于:
汉代

在中文Windows的输入中文标点符号状态下,按下列什么键可以输入中文标点符号顿号
\

下列能分泌杀菌素的植物是:
白皮松

下列哪项是内存储器中的一部分，CPU对它们只取不存。
ROM

我们常说的五谷是黍.稷.麦.菽.稻 它们的俗称分别是: 
小米 粘米 小麦 大豆 水稻

在Excel中，图表是下列那项。
工作表数据的图形表示

植物细胞与动物细胞的根本区别是什么? 
有无细胞壁

一条计算机指令中规定其执行功能的部分称为什么。
操作码

有一种叫一品红的植物请问其中红艳艳的部分是 
叶

计算机硬件能直接识别和执行的语言是什么？
机器语言

下列属于活化石的植物是: 
水杉 银杏

在多媒体计算机系统中，不能用以存储多媒体信息的是什么？
光缆

油松的叶是 
2针1簇

目前网络传输介质中传输速率最高的是什么？
光缆

下列属于观花植物的是 
大叶花烛

Windows能动态管理的内存空间最大是多少？（多选）
4GB

第一届奥运会的第一名的奖品是: 
银牌与橄榄环

世界上最大高原
巴西高原

第一届奥运会有多少个国家参加? 
13

世界上最高的高原
青藏高原

奥运会上的第一个冠军得奖项是: 
三级跳

世界上最长的河
尼罗河

有一种植物叫气球花你认为气球是什么器官?
果实

第二次世界大战中伤亡人最多的三个国家依次是
中国、苏联、德国

垂柳可以吸收有害气体 问这种有害气体是什么?
二氧化硫

世界上水流量最大的河
亚马孙河

下面哪位科学家是瑞典的？
诺贝尔

世界上最大的淡水湖
苏必利尔湖

下面哪个城市不是直辖市？
武汉

世界上最大的洋 
太平洋

三峡工程预期到什么时间全面完工？
2009年

世界最古老的大学是
爱资哈尔大学(埃及·开罗)

世界上最大的湖泊 
里海

吴邦国祖籍是？
安徽合肥

世界上最大的洲 
亚洲

现代文明的三大支柱是（多选）
信息技术

第几届世乒赛，美国乒乓球代表团应邀访华，史称“乒乓外交”？
31届

欧洲最长的河 
伏尔加河

世界上最大的热带雨林分布在 
非洲

京张铁路的总设计师是谁？
詹天佑

明朝最初定都于:
南京

1970.4.24我国的第一颗人造卫星东方红一号用什么方式送上天的？
运载火箭

哪一朝废除丞相制度 
明朝

1975中国返回式卫星发射成功，成为世界上第几个掌握此项技术的国家？
3

《悲惨的世界》是哪位作家的？
雨果

韩信的老家在哪里
淮阴

明代以后廷试的前三名依次是？
状元 榜眼 探花

开车时遇红绿灯和警察指示不一致听谁的
警察

《卖火材的小女孩》是哪个国家哪位作家的？
丹麦 安徒生

明月几时有？把酒问青天。是谁的词？ 
苏轼

如果电脑中数据已删除或破坏能否找回
可以

最早的温度计里面用的是哪种溶液？
水

离太阳最远的行星
冥王星

使用ADSL上网要不要收取电话费
不要

下面哪些项不是学位头衔？（多选）
博士后

摩罗氏苹果疗法是哪国人发明的
德国

“空中课堂”最先是为谁开播的
中小学生

能否在分机上接ADSL设备
不行

谁被誉为中国的“莎士比亚”？ 
关汉卿

摩尼教宣传什么学说？
善恶二元论

下面哪句唐诗不是李白的？
锄禾日当午，汉滴禾下土。

郑和下西洋起锚地是哪里
太仓

音箱制造使用哪种效果好
木质

最早提到玉兔在月宫的文字是
屈原

2003年赛季，Juventus是第几次夺得联赛冠军？
29

光驱读不出盘应调节哪里
电阻

莫须有的意思是
也许有

在2003年，欧洲冠军联赛的半决赛中，Juventus和Real的总比分为几比几？
4

鞋子除臭应在里面放些什么
醋

莫扎特是哪国的音乐家
 

网线一般在多少米以内有效
100米

墨西哥报纸把1986年世界杯称为几号球衣之间的较量 
10

F1赛车手莱库宁是哪国选手？
芬兰

在哪一年的冠军联赛中同时有三支西班牙俱乐部同时进入半决赛？
2002

姚明在NBA的哪个队打篮球
火箭

墨子主张
非攻

招商银行在什么时候推出“一卡通”服务？
1995年7月

巴特尔在NBA的哪个球队打球
马刺

牡丹之乡是山东省的
菏泽

以下哪条不是纸制卡销售的优点？（多选）
简单方便

2001-2002赛季NBA的总冠军是哪只球队？
湖人

目前，BOL对国内的几个城市提供服务
 

目前，贝塔斯曼向几个城市提供服务？
7

古罗马现在是什么国家？（多选）
意大利

2002年的状元秀是谁？
姚明

目前世界第一高楼位于
马来西亚

谁是NBA2002-2003赛季最佳新秀
斯塔得麦尔

《安妮日记》写于何时？
二战

哪个国家不在巴尔干半岛上
意大利

英国组合Westlife共有几名成员？
5

2002-2003年欧洲冠军杯的冠军是哪只球队？
AC米兰

举世闻名的都江堰工程坐落在哪条河上?
岷江

哪个是宋朝的古都
开封

NBA小牛队2002-2003年开局几连胜？
14

哪位作家的风格与沈从文最接近？
汪曾祺

世界上最早的纸币出现在我国宋朝.其名称是?
交子

芬利是NBA哪只球队的？
小牛

下面哪位书法家不是书家四贤之一?
颜真卿

谁是NBA2002-2003赛季的MVP
邓肯

边塞诗人中最具代表性的诗人是（多选）
高适

哪一个不是美国时区
中原时区 

商鞅为什么被处死?
因为变法触动了贵族利益

基德在2002年是NBA哪个球队的？
网队

哪一位画家对二十世纪几何抽象艺术有很大的影响？
乔治·修拉

发动安史之乱的安禄山的身份是?
节度使

北京将举办哪届奥运会？
2008

辽沈战役中最先解放的城市是?
锦州

什么打印机打出的字时间长了不会褪色
激光打印机

哪个作家塑造了唐吉诃德这个形象?
塞万提斯

哪种植物的果实不是坚果
红枣

第一个册封"达赖喇嘛"的皇帝是
顺治

哪种植物可以在盐分高，又缺氧的烂泥中生存
红树林

王维是什么时期的著名诗人?
盛唐

清朝把全国划分为多少个省？
18

男子吊环比赛至少倒立
2次

郑成功收复台湾是在哪一年？
1662

中国人口最多的城市是?
上海

鸦片战争发生在哪一年？
1840

男子自由体操动作时间最少需要有
50秒

苏秦用什么办法防止读书时打瞌睡?
把头发栓在房粱上

西方殖民者是从什么时候开始在非洲进行掠夺性的“奴隶贸易”的？
15世纪

被洪秀全封为“北王”的是
韦昌辉

南朝历代排序
宋齐梁陈

下列哪位是西欧文艺复兴时期的代表艺术家？
达芬奇

南非行政首都是
普里托利亚

慈禧发动政变是在哪一个帝王期间
同治

替清朝收复新疆的是
左宗棠

佛教产生于哪里？
喜马拉雅山脚

南京，古称金陵，简称
宁

南京古代又称建康、金陵哪个称呼最早
金陵

“公车上书”发生在哪一年？
1895

《仙剑》里李逍遥喜欢谁？（多选）
赵灵儿

东东写了一组词，有“显微镜、望远镜、放大镜、受话器、电报机”。他说五个词中有一个与众不同，你知道是哪一个吗？
电报机

“百日维新”共持续了多少天
103

原始森林哪洲面积最大
南美洲

南唐二陵都是帝后合葬墓吗
是

“中华民国”成立于哪一年？
1912

这里有1斤棉花，1斤铁，哪个更重？
一样

能否将光速降低
能

“五四运动”发生在哪一年？
1919

鲁迅的＜狂人日记＞第一次发表在哪一本刊物上？
新青年

尼采说
上帝死了

倪匡的作品是
卫斯理

对正在进行的什么犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。
杀人

当年舒伯特用“摇篮曲”换了一件什么东西？
一盘土豆牛肉

当事人委托诉讼代理人进行诉讼时，最多可以委托多少人？
2

巴西首都是哪？
巴西利亚

南京的城门共有多少个
13个

“死谷”这个地方在哪？
北美洲

根据《婚姻法》的规定，法院准予离婚的标准是什么？
夫妻感情破裂

南京栖霞寺现存建筑为何朝所建
清朝

98年世界杯谁是冠军？
以上都不对

结婚的程序包括了什么？（多选）
申请

李某于1996年去德国留学，在德国准备和一美国姑娘结婚，根据我国法律的规定，该婚姻应该适用哪国法律？
德国

2003年6月5日全国“非典”多少例？
0例

南斯拉夫遭德意入侵是在哪一年
1941年

南洋华侨的领袖是陈嘉庚吗
是

一对夫妻解除婚姻关系的途径是什么？（多选）
离婚登记

一台电脑，可以装2个以上的光驱吗？
可以

保龄球起初叫九柱戏，起源于德国和荷兰，原先是一种什么活动。
宗教礼仪

能浮在水面的石头是火山熔岩形成的吗
是

下列形式的遗嘱中，需要两个以上见证人的是什么？
代书遗嘱

哪些人犯罪可以从轻、减轻或者免除处罚？
盲人

保险代理人代为办理保险业务，承担保险责任的主体是
保险人

尼罗河上的惨案是谁的作品？
阿加莎

保险法要求保险人应当向投保人明确说明保险合同的主要条款，特别是什么
责任免除条款

最长的国歌自由颂是
希腊

依法受过刑事处罚的人，在何时，应当如实向有关单位报告自己曾受到刑事处罚，不得隐瞒。
入伍

北半球冬季时，地球处于近日点对吗
对

不适用死刑的对象有哪些（多选）
犯罪时不满18周岁的

甲种了4000株罂粟，收获后同乙一起制成海洛因后去贩卖，甲、乙的行为构成什么罪？
走私

《北京的金山上》是哪个民族的可歌曲？
西藏

柠檬属
芸香科

( )、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私

浓郁口味，油糖皆注重，且偏爱于松酥，这是哪一种月饼？
苏式月饼

北京三海指哪三海？（多选）（多选）
南海

北京申奥的第一大主题是
环境保护

挪威的易卜生创作
玩偶之家

北京天坛的圜丘是什么地方？
祭天

人在自己说话时是通过什么传到听觉处的？
骨骼

诺贝尔的生日
10月21日

通常情况下，下面哪一根是导体？
碳棒

诺贝尔奖的颁奖日是固定的吗
是

欧洲人把文字记录在哪里？
羊皮

北美洲发现的最古老的活种子叫
扇豆

北美洲和亚洲之间的海域叫
太平洋

欧洲议会总部设在法国
 

螃蟹用肺呼吸对吗
不对

贝多芬第几交响曲有暴风雨场景？
六

下面哪些花是有毒的？ 
水仙

农产品的价格受____影响最大
气候

什么时候是最佳记忆时刻？ 
6至7点

贝加尔湖是最深的湖泊？
不是

女士上衣的纽扣在右边吗
不是

以下杠杆使用过程中，属于省力杠杆的是
 

空调扇价格比空调机贵吗
不是

挪威货币是
克朗

发现电磁感现象的物理学家是
法拉第

背水一战典故中，背水一战的是项羽吗？
不是

植物”吃“什么食物？
水

诺曼底登陆时，盟军的最高司令是谁
艾森豪威尔

海豚能与人交谈吗？
能

卡夫卡来自哪个国家？
奥地利

以下哪种是最佳睡觉姿势
仰卧睡觉

欧洲十字路口之称国家
波兰

被称为九千岁的是
魏忠贤

螃蟹的血是什么颜色的
 

人有多少毛发？
8万

被称为鲁班天子的是
元顺帝

《北国之春》是哪国哪一类的歌曲
日本民歌

泡茶前发现茶叶不干净，能用水将茶叶清洗一遍吗
可以

被称为诗余的文学样式是
词

被称为睡王的是
辽穆宗

泡沫多的肥皂比泡沫少的肥皂洗东西更好吗
是

被称为我国最大的古典艺术宝库的石窟是哪一石窟？
甘肃敦煌莫高窟

被称为音乐之父的是
巴赫

号"六一居士"的是
欧阳修

皮影的原型是用什么材料
纸

什么植物是植物界中种类最多的植物
被子

琵琶是起源于波斯对吗
 

成都的市花是
芙蓉

世上第一个空中犯罪问题的国际公约是
《东京条约》

奔驰汽车的创始人之一
卡尔·本茨

平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕余香在此，盼千金游子何之。征候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。是以下哪一种文学体裁
元曲

变脸
那种剧剧种的绝活？

葡萄干是晒干的吗
不是

普立策奖是哪一方面的奖项
新闻

"尺有所短，寸有所长"说的是
事物的相对性

被称为象征派的创始人的画家是?
高更

期期艾艾形容
 

标准运动场的内侧跑线是400米吗？
不是

中国电影金鸡奖奖品是高达35公分的一座造型优美的鸡形雕像，这座雕像是
铸铜镀金

赔了夫人又折兵是指谁的妹妹
孙权

批文人相轻陋习的是
曹丕

秦朝开始推行郡县制度在全国设
36郡

啤酒的苦味主要来自酒花吗
是

冰箱保存胶卷有什么好处？
延长使用寿命

琵琶属于拨弦乐器对吗
对

打糕是我国哪一民族的风味食品
朝鲜族

饼身较扁，饼皮洁白，以酥糖为馅，入口香酥，这是哪一种月饼？ 
潮式月饼

并非改编自漫画的
多桑与红玫瑰

下列哪一位不是评剧演员
梅兰芳

金字塔位于尼罗河的
西岸

成语"不毛之地"中的"不毛"是指不生长
五谷

中国最大的内海
渤海

蒲松龄故居
山东淄博

不靠风传播花粉是
槐树

“奔腾”CPU是哪个公司的产品？
Intel

七弦琴是我国哪一民族的乐器?
壮族

不能软化的是
酚甲醛

舒伯特写过摇篮曲吗
是

windows是哪个公司的产品？
Microsoft

不是杭州主要旅游景点
沧浪亭

桂林位于我国的哪个省？
广西

起源最早的保险是
海上保险

不是群居的是熊猫还是水牛
熊猫

我国在世界上特有的树种是哪种？
水杉

铅球和铁饼哪个历史长
铁饼

不是史学八大家
刘伶

柿子不宜与什么食物同食？
螃蟹

乾陵是中国历史上惟一的两位皇帝合葬陵，唐高宗李治与女皇武则天合葬陵位于
西安

切尔诺贝利核污染发生在
1986年

不死鸟火中复活是哪个民族的传说
阿拉伯

现代的卫星依靠的是什么能源？
太阳能

传真技术来源于下列哪个物品的启示？
钟摆

秦国攻打齐国，齐、楚联合抗秦。秦国对此很担心。用谁去破坏齐、楚两国的关系
 

不在其位，不谋其政，出自孟子之口吗
不是

不曾扮演过慈禧太后的有
归亚蕾

喷墨打印机在更换墨盒的时候应当是在打开状态还是在关闭状态？
打开

秦岭山脉是我国地理上的一条南北分界线对吗
对

商业机构注册时域名的后缀是？
.COM

青霉素在哪次世界大战中首次使用
 

不属于莲花别称的是
徊花

“绿色软件”指的是什么？
卸载后不会留下文件碎片的软件

卿为官名，始于:
周

不属于中国传统节日的是
清明

牵牛星与织女星哪个体积大
织女星

不属于中国古代崇拜的自然力是
电

二进制是谁发明的？
莱布尼兹

布朗峰海拔4800 米高
是哪个洲的最高山峰

前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。出自何人之手？
陈子昂

黔驴技穷典故中的故事发生在
贵州

裁定不预受理的案件是否交费
不交

决定电脑运行时钟频率的是以下哪个部件？
CPU

秦观生活在
北宋

计算机能够直接执行的程序是什么语言
机器语言

彩虹的顶部是
红色

彩票起源于
西班牙

“网开一面”的“网”在这个典故里面原本是指什么？
狩猎

秦汉时，一斤以什么为标准？
一方寸黄金

蔡伦一生在内廷为官，先后侍奉几个幼帝？
4

青霉素的发现与原子弹、雷达的发明 列为二战中的三大发明之一对吗
对

藏族人有姓氏吗
没有

香蕉是木本植物吗？
是

西汉的方言一书为谁所著
 

曹操死在哪
洛阳

西晋的创建者
司马炎

谁最早提出文气说
曹丕

西施故乡
诸暨

〈雷雨〉是谁写的？
曹禺

希腊神话中波赛顿是宙斯的
兄弟

曹植七哀诗
明月照高楼，流光正徘徊中流光的意思是

希腊神话中除了宙斯以外最尊贵的神是
波赛顿

希腊神话中光明和真理之神是
阿波罗

草坪有减少噪音的功能对吗
对

草堂留后世，诗圣著千秋指的是
杜甫

茶是哪国人普遍喜爱的
英国人

希腊神话中雅典娜的圣木是
橄榄树

希腊神话中雅典娜掌管
文艺

我国体操运动员李宁在第六届世界杯体操比赛中，一举夺得
6枚金牌

中国女排获得过
五连冠

指甲苍白最多见于什么病？
贫血症

“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，此诗句出自哪位诗人的哪部作品？
白居易 《长恨歌》

谁的母亲为了他的成长三次搬家？
孟子

第一届世界杯足球赛1930年在乌拉圭首都蒙得维的亚举行，此届世界杯足球赛冠军是
乌拉圭

正常人体的肠道内一定有细菌存在吗？
是

在一届世界乒乓球锦标赛中夺冠最多的国家是
中国

第二次国共合作是在什么时候？
抗日战争时期

我国哪位羽毛球运动员曾获得过3次世界锦标赛冠军？
林瑛

找出下面不是我国四大名亭之一的亭子
北京陶心亭

高尔夫球起源于
英国

中国跳水在奥运会上获得第一枚金牌的运动员是
周继红

朱允文的都城时称
应天府

朱允文作于黄果树瀑布的红崖天书第四句第四字是
门

朱允文登基于公元几年？
1399

朱允文的所谓的尸体被朱棣晾了几天之后埋的？
九天

“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”请问此诗的作者是谁？
岑参

下面哪位是唐宋八大家之一（多选）
欧阳修

“东岳”是指
泰山

圈地运动发生下面哪个国家？
英国

中国古代的四大发明是什么？（多选）
造纸

美国第十六任总统是谁？
林肯

鲁迅的第一篇白话小说是
狂人日记

医用酒精是多少度
75

十二生肖中哪一个是虚构的？
龙

我国的地势是什么样的？
西高东低

被称为“诗仙”的中国诗人是？
李白

大熊猫属于什么科？
猫熊科

“姬昌”是周文王、“姬发”是周武王，那么“姬”这个姓氏与哪种动物有关？
熊

下面哪一个不是中国历代上的朝代名称？
东凉

下列哪部作品不是中国人写的？
《源氏物语》

“五岳”中的北岳指的是？
恒山

下面哪几部作品不是李白的？（多选）
离骚

发源于我国境内，但不流入太平洋的河流是？
塔里木河

下面的称号与人名不匹配的是？
文圣 荀子

黄河不流经的省、区是？
西藏、河北

“山雨欲来风满楼”的唐朝诗人许浑所作《咸阳城东楼》中最著名的一句，请问上一句是什么？
溪云初起日沉阁

明代张居正赋税制度改革的最大影响是
使实物地租向货币地租转变

并联电路的总电阻的倒数等于 
各并联电阻的倒数之和

病人验尿时发现尿中有红细胞、白细胞和大分子蛋白质，此病人可能患的是 
肾小球炎

离婚后，一方抚养子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的
一部或全部

一夫一妻制产生于什么时期？
原始社会崩溃时期

饭后饮杯浓茶，有助于消化，可去肥腻，对肠胃有益
不对

中国古代最通行的结婚方式是以下哪一种？
聘娶婚

在我国，刑法规定行为人负刑事责任的最小年龄是
14岁

地方法规是由哪个机构制定的？
地方权力机关

人民法院收到起诉状后，应当在多长时间内立案或者作出不予受理的裁定。
7日

英国的文官是指？
事务官

我国国务院常务会议由哪些人员参加？（多选）
总理

我国公务员的任职方式有哪些？（多选）
选任制

税局对公民获得的国家赔偿金按什么原则征税？
不予

朱元璋推翻元朝，建立起什么皇朝?
明朝

斯特拉文斯基是什么“家”？ 
音乐家 

《宋学士全集》是哪个朝代的文学家的文集？
明

生漆是怎么来的？
漆树

巴黎一共举办过两届奥运会，分别是哪两年？（多选）
1900

下列那位诗人号香山居士？
白居易

乔丹职业生涯得到的最低分是多少？
6

演员出身的美国总统是_______（多选）
尼克松

电影<<魂断蓝桥>>是以哪座城市为背景? 
伦敦

标枪以什么为成绩有效？ 
枪尖先坠地

马可.吐温说:19世纪世界有两大伟人. 哪两位?（多选）
拿破仑 

造纸术传到日本是在中国的什么时候?
隋朝

若想新春佳节水仙花香溢满厅堂，首先，要了解水仙花生长的适宜温度。科学试验证明对水仙的生长最适宜的室温为 ?
8-12°C

著名画家伦勃朗所擅长的是 _____
肖像画

著名的山水诗作家谢灵运十分仰慕曹子建的才华，曹子建即?
曹植 

我国有文字可考的历史始于
商朝

经研究发现，延寿效果最为显著的是
红茶

王莽正式即位称皇帝。改国号叫什么?
新

屈原是哪个国家的？
楚国

1984年奥运会卡尔.刘易斯获得了几枚金牌？
4

1992年巴塞罗纳奥运会中国队获得了几枚金牌？
16

992年巴塞罗纳奥运会中国队获得的金牌中有几枚是女选手获得的？
12

第一届古代奥运会是在哪里举行的？
雅典

第一届现代奥运会是在那里举办的？
希腊

《大堰河--我的保姆》是下列那位作家的作品 ?
艾青

元谋猿人在哪里被发现?
云南

第一部被介绍到欧洲去的中国古典戏曲是哪部？
《赵氏孤儿》

在“烽火戏诸侯”中，给周幽王出点子的人是虢石父。请问这个“虢”念什么？(数字代表声调)
guo3

《汉书》的作者班固是哪个朝代的著名辞赋家、史学家？
东汉

《八墓村》是哪国作家的作品？ 
日本

汉献帝做了多长时间的挂名皇帝？
三十多年

吴道子是下列那个时代的著名画家?
唐

王莽正式即位称皇帝是在公元哪一年?
8

周礼中记道长兵器不超过人身高的几倍?
3

我国造纸术最先传到?（多选）
朝鲜

中国冲击2002年世界杯是第几次冲击？
7

我国第一部叙事详备的编年史是________
左传

庆兰月饼是哪里的？ 
厦门

春秋时期齐国公子小白住在莒国，请问这个“莒”字念(数字代表声调)
ju3

为汤姆·汉克斯第二次赢得奥斯卡最佳男主角奖的影片是……
《阿甘正传》

为徐敬业讨伐武则天的义兵起草了讨武氏檄的诗人是……
骆宾王

韦小宝的七个老婆之中，年纪最大的是……
苏荃

“举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒”是谁说的？
屈原

×××××××，×××、×××。×××××××，××××，××××，×××××。是哪个词牌的上半段句式？
青玉案

计算机图片中，会动的是什么格式的图片？
GIF

围魏救赵是中国古代历史上的一个经典战役，请问是由谁指挥的？
孙膑

唯一的两个皇帝合葬陵墓在
西安

唯一能够前后左右飞行的鸟是
蜂鸟

维持人体平衡的器官结构是
前庭

维纳斯是希腊神话中的（多选）
美神

瓦特是什么物理单位？
功率

佤族男子常用来包头的布是什么颜色的？
黑色或红色

外科手术按手术难度分为大中小三类，肝叶切除手术属于
大手术

碗碗腔流行于（多选）
山西

万里长江第一坝是
葛洲坝

万里长江第一桥是
武汉长江大桥

万隆会议在哪国召开？
印度尼西亚

汪精卫是有名的大汉奸，最后的下场是
病死在日本

普奥两军曾爆发了一场欧洲近代史上前所未有的大会战，这是
棗萨多瓦会战

王国维所说的三种境界引用的三句词的作者是谁？（多选）
晏殊

王国维自沉于
昆明湖

王洛宾整理的花儿与少年是哪个地区的民歌？
青海

王重阳的成名绝技是
一阳指

网络聊天中，美眉是指
女性

网络上的网络蚂蚁主要用于
下载东西

危地马拉的经济支柱是
咖啡

为避免风化而需要密闭保存的药品是
奎宁丁

为了表演的需要，芭蕾鞋的鞋尖内塞有一小块
木头

为了防止皮肤变黑，应该少吃
土豆

为了健康，应避免食入以下哪种果蔬皮？
柿子

为了使水尽快结冰，你应该放入
雪

为了牙齿的健康，采用正确的刷牙方法是相当重要的，下列哪一种说法是错误的？
采用横刷法

为了眼睛的健康，看电视时应做到离电视几米以上？
2米

协奏曲是指最初什么乐器和什么乐器互相竞奏的乐曲？（多选）
独奏乐器

为什么说运动不宜饮酒？
降低运动能力

以下哪种物质是与人体增高无多大关联？
锌

为什么自来水在脸盆里放的时间久了会发臭？
因为水分子和空气中的元素结合

人中暑死亡的体温临界线是
43.1℃

玉米的原产地在
美洲

蚕豆又叫
胡豆

国有独资公司设经理，经理由谁聘任或解聘
董事会

心脏中哪个壁最厚？
左心室

茶最初的功用是
药用

下面哪种茶具有较强的抗菌作用，可防止病毒性感冒
红茶

吸烟人士常饮茶的话，能抑制肺癌
对

下面名茶中属于红茶的是
祁门红茶

下面名茶中属于绿茶的是
信阳毛尖

花茶就是把花熏干后，再经过发酵而制成的
不对

泡茶过程中泡第一次的水是最得醇、最有益的
对

喝茶对以下哪类病人有益
高血压

假如咬伤牙肉、舌头，或有轻微口腔炎，可用_______漱口，有消毒作用。
浓茶

世界上第一个从北坡登上珠穆朗玛峰的女运动员是
潘多

你知道龙井茶的产地吗？
浙江杭州

跆拳道是始于
韩国

联合国第一枚邮票是于什么发行的。
1951年

1978年国际象棋冠军赛在哪国举行？
菲律宾

“要想逃避这个世界，没有比艺术更可靠的途径；要想同世界结合，也没有比艺术更可靠的途径。”这是谁说的？
歌德

“南南合作”是指什么？
第三世界国家合作

哥特式建筑的代表作是
巴黎圣母院

中国高寒草原主要分布在哪些地区？（多选）
青海

下列乐器中属于吹奏乐器的是哪一种？
巴乌

世界上第一个星球协会成立于何国？
英国

以下哪项没有设诺贝尔奖？
数学

《弹起我心爱的土琵琶》这首歌是什么的插曲。
《铁道游击队》

《霓裳羽衣曲》是哪个朝代的歌舞大曲？
唐代

《儒林外史》的作者是谁？
吴敬梓

“扇子舞”是哪个少数民族的民间舞蹈？
哈尼族

1952年中国人均耕地面积是多少亩？
2.82亩

以下哪些属于长拳八法
（多选）

中国芭蕾《白毛女》是由什么改编创作演出的。
上海舞蹈学校

世界上最早的图书分类法，见之于哪本书？
《七略》

人有没有尾骨？
有

志愿军入朝作战的总指挥是谁?
彭德怀

有史以来女子百米第一个进入11秒的是哪国的谁？
民主德国 玛.格尔

在中国北部沿海地区的土壤改良是以改良什么土壤为主
盐碱土

现代足球运动的诞生日是哪天？
1863.10.26

爱因斯坦因发明哪个理论而获诺贝尔奖？
相对论

沟通印度洋和太平洋的海峡是什么？
马六甲海峡

篮球进入奥运会是从什么时候开始的？
第五届奥运会

终年活动在同一区域的鸟是
留鸟

《论气节》所运用的主要论证方法是
归纳法

被称为“诗史”的是
杜甫

“尺八”是一种
测量单位

男子排球比赛时，球网的高度是
2.43m

梵高是哪个国家的画家？
比利时

驾驶证的有效期为
2年

袁、余、朱（均已成年）三人合谋，一天晚上在距村庄较远的集体鱼塘里，投入自制的土炸弹三枚，将鱼炸死、震昏、捕获鲜鱼１，５００余斤，卖得现款１，３００余元，三人均分。袁等三人的行为已构成
破坏集体生产罪

已故国家领导人毛泽东出生于哪个省份？
湖南

古琴曲“梅花三弄”又名……（多选）
梅花引

我国著名的长篇小说《东周列国志》的作者蔡元放是哪个朝代的人？
清

清初著名文学家，《聊斋志异》作者蒲松龄自号什么？
柳泉居士

《官场现形记》的作者是
李宝嘉

《三言二拍》是几本书？
5

“天涯何处无芳草”是谁的句子？
苏轼

一海里等于多少米？
1852

internet域名中，int表示……
国际组织

与“心有灵犀一点通”相对的句是
身无彩凤双飞翼

李清照的父亲是
李格非

汉语中的“我爱你”，在纳西语中应说为
我你爱

根据《中华人民共和国收养法》，收养人应当同时具备下的年龄条件为
年满三十周岁

朱允文的年号是？
建文

在我国最早介绍俄国十月革命，宣传马克思主义的是
李大钊

不属“五岳”名山的是
黄山

中国的第三大淡水湖是
太湖 

最早有帮腔的戏曲是
川剧

孔雀开屏的目的是
向雌性示爱

“万塔之邦”指的是
缅甸

下列不属摇滚歌手的是
王菲

未曾做过童星的影星是
凯瑟琳·赫本

牛耳长在牛角的
后面

世纪坛造型是个大日晷它上面的指针指向
南

施合十礼时双手举得越高表示尊敬程度越高吗？
是

黑色衣物透过紫外线比白色衣物透过的
少

味精是哪国人发明的
日本

姜太公钓鱼处在今天的:
河北南皮

84消毒液的主要成分是:
次氯酸钠

蓝牙技术是一项无线电技术其传输范围在
10米左右

诺贝尔奖项中没有数学奖，被誉为数学界诺贝尔奖的是:
菲尔茨奖

我国古代的四大发明中最早出现的是
造纸术

现行的宪法是新中国第几部宪法？
4

夺取第一界世界杯的国家是？
乌拉圭

夺取世界杯次数最多的国家是？
巴西

曾经连续两次举办世界杯的国家是？
墨西哥

第18界世界杯将在哪个国家举行？
德国

三峡大坝蓄水后，水位将达到？
135米

被称为水果之王的是？
苹果

被称为乐器之王的是？
小提琴

被称为乐器之后的是？
钢琴

被称为千湖之国的是？
挪威

茶叶中含有哪一种物质可以提神？
茶碱

茶字的起源最早见于我国的一书
神农本草

犀牛视觉灵敏，嗅觉迟钝对吗
不对

柴可夫斯基是彼得堡音乐学院的首届毕业生吗？
是

戏曲的演唱讲究有板有眼，强拍相当于板，弱拍相当于眼，对吗；
不对

下半旗致哀，这一礼节源于
 

下列哪位诗人号香山居士？
白居易

产假至少多少天？
90

下列是婉约派代表词人的是
（多选）

长城城墙的最高点超过10米吗
超过

下面不属于八卦的是
云

现代汉语有几个方言区？
7

长鼓舞是哪个民族的民间舞蹈？
黎族

相传黄帝有几个儿子
25个

长江的发源地
那曲安多县格拉丹东雪山，是昆仑山吗

相传琴曲高山流水是谁所作？
伯牙

长颈鹿是不是只能站着睡觉
不是

相声成熟于清末民初吗
是

长跑和羽毛球哪一个更锻炼心脏 
长跑

香椿和臭香椿的叶子都有锯齿吗
不是

香港回归前，中国银行发行过港币吗
发行过

香汗见于
糖尿病人

辛亥革命发生在哪一年
1911年

新中国成立后，我国共颁布了几部宪法
4

战国四公子
（多选）

星条旗是哪国国旗
美国

性恶论是哪位古代先哲的主张？
荀子

五胡是指
（多选）

许多碰撞包容非常巨大的星系，最后的结果会不会导致星系越来越少
不会

选出鲁迅的作品
（多选）

扬州作为名城，最多时包括目前华东地区几省
5

扬子鳄是绝灭了的中生代恐龙的近亲吗？
是

夜郎自大中的夜郎指现在的
贵州

一国三公是指战争国时的哪一国
 

依照宪法规定由谁发布法律
 

以老婆凶悍著称的哲学家；
苏格拉底

以下哪一个不是文学上的三曹之一？
曹爽

血液中含有一种生化物质，可以提高人体记忆力
乙酰胆碱

羊的尾巴里是脂肪吗
是

夜郎自大，夜郎原本比喻是人吗
不是

一个杯子里装有水，水上有一块冰，此时水已满杯，当冰溶后要看情况会不会溢出
 

医院等公益单位可不可以为借款人提供担保？ 
不可以

依照献血法，我国实行的是
无偿献血制度

变脸
哪种剧剧种的绝活？

意大利在地图上像
靴子

银杏俗称
白果

婴宁是谁笔下的人物
蒲松龄

用焦炭作燃料冶炼金属始于
明朝

犹留正气参天地，永剩丹心照古今说的是
文天祥

有不长叶子的树吗
有

鱼会筑巢吗
会

与我国接壤的是
巴基斯坦

宇宙是由大约150亿年前天体发生的一次大爆炸形成的
对

英语属于哪一语族
日耳曼语族

盈盈一水间，脉脉不得语形容的是哪一对呢？
牛郎织女

用以形容赵孟钴和他夫人管道升夫妻感情很好的一个成语是
举案齐眉

有线电视插座与电源插座至少相距
 

与凹字笔画数相同的字是哪一个？
鸟

宇宙是广漠空间和其中存在的各种天体以及弥漫物质的总称，这种定义准确吗
准确

羽毛球发球时，球不能超过
腰部

玉米和大豆适合种植在一起吗
是

越剧发源于上海，昆曲发源于浙江对吗
不对

在第一张报纸出现之前是哪个国家的人最先在大字报纸上读新闻？
德国

在商场购物是不是一种纳税行为；
是

在我国死刑只能枪决吗
不是

凿壁偷光的典故与谁有关？
匡衡

曾在家门帖上画不买给官家的画家是
齐白石

圆号属于铜管吗
属于

岳阳楼位于
湖南

再别康桥中的康桥是指
 

在葡萄树旁种植紫罗兰，会使葡萄丰产，香味浓甜对吗
 

在商场购物，能否向商场要增值税发票
不能

在戏曲舞台上，有的角色手执马鞭行而不舞，是象征
 

早年学谭，中年嗓音变化，融合老生，并吸收曲艺中京韵大鼓及单弦的唱法的京剧表演艺术家是
言菊朋

遮光器上的光圈作用
调节光亮度

支前民工负伤致残 享受护理待遇吗
享受

只有雌蚊子咬人对吗
对

只有德国使用马克吗
不是

中国的第一部电影是京剧
定军山

中国的什么河是世界上海拔最高的河流
 

中国历代文人中诗作最多的是
乾隆

中国留学生在国外进行短期培训证书在我国
不承认

中国旅游标志
铜奔马

织女星温度比牛郎星高，对吗？ 
对

只有单卵的双胞胎基因才会相同
对

“画圣”是指
吴道子

中共中央政治局共有
7个常委

“飘若浮云，矫若惊龙”是用来形容
王羲之的书法

中国的哪个朝代曾建立横跨欧亚两州的大帝国
元朝

“医圣”是指
张仲景

中国古代丝绸之路经过帕米尔高原吗；
经过

中国历史上宦官干预国政，始于
东汉

世界最大的内陆国是
 

世界上出产黄金最多的国家是
 

中国六大古都
北京

“白金之国”是指
 

中国内海
渤海

“枫叶之邦”是指
 

世界最长的河是
 

中国神话是否保存在山海经和淮南子等书中
是

世界上水量最大、流域面积最广的河是
 

中国水能蕴藏量最大的河流
金沙江

中国于哪一年完成社会主义改造
1956年

玉米原产于
 

有“白银之国”之称的是
 

种烟草需要长日照吗 
不需要

“骑在羊背上的国家”是指 
澳大利亚

宙斯为了惩罚傲慢的维纳斯，强迫她嫁给天神中的
火神

煮黄豆时不能过早加盐对吗
对

巴金的爱情三部曲是
 

著名词句两情若是久长时,又岂在、朝朝暮暮。的作者是
秦观

埃斯库罗斯是古希腊的
 

中国的中央银行是 
中国人民银行

成语“鸡鸣狗盗”跟下面的哪个人物有关
孟尝君

中国是否已成为森林公园最多的国家
是

下面的戏剧中，不是莎士比亚的“四大悲剧”之一的是
 

中国现存最古老的藏书阁在哪里？
宁波

“赔了夫人又折兵”中的“夫人”指的是
孙权的妹妹

中亚各国多信仰
伊斯兰教

《悲惨世界》是下面哪个人物的代表作
 

众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，唯有敬亭山这首诗的名字是敬亭山,作者是
李白

世界地球日是在
 

“弄璋”是指生了
 

煮茶用的水，以什么水为上？
山水

书面英语中最常用的字母是 
e

煮火腿前在火腿皮上涂白糖，是使火腿易烂，对吗
对

“撒哈拉沙漠”中的“撒哈拉”一词的意思是
 

中华人民共和国户口登记条例是哪一年颁布实施的？
1978年

鸳鸯能飞吗？ 
能

1、2、3、4、5、6、7七个唱名的发明者来自
法国

边城的作者在解放后成了研究什么领域的专家？
历史

南极和北极相比
 

金错刀是古代的一种
 

下列动画片中属于我国独创的水墨动画片的是
牧笛

古代称为“弈”的棋是
 

第九交响曲（即合唱交响曲）的作者是
贝多芬

成语“夜郎自大”中的“夜郞”是
 

阿里山的姑娘是哪族民歌
 

端月是农历的 
1

罪犯在服刑期间可以与他人通信吗
可以。

根据艾宾浩斯曲线，人的遗忘规律是
 

空手道原称 
唐手

吉林省一位女作者的作品荣获九七年度中国科幻银河奖，这位女作者是
昆鹏

“百老汇”原是下列哪项的名称 
一条街道

在日本，有一位坚持将中国科幻作品介绍给日本读者的科幻工作者，他的名字是
__________

寒食节 
在清明节之前

有一位台湾科幻作者出版过唯一的一本中文科幻系统理论读物《科幻文学》，他的名字是
吕应钟

朔方是指 
北方

请答出香港科幻作家李伟才先生的一部专门介绍世界各国优秀科幻作品的著作
《超人的孤寂》

下列人名中不属于古“四大贤君”的是 
毛遂

下面中不属于“王经”的是 
《论语》

八十年代中国科幻繁荣期时，科幻界对专业科幻报刊曾有四刊一报的称呼，请答出全部四刊一报的名称
《科幻海洋》、《科学文艺》、《智慧树》、《科学时代》、《科幻小说报》

请说出《科幻世界》杂志以前用过的两个名字
《科学文艺》、《奇谈》

制定道路交通管理条例是为了
维护交通秩序，保障交通安全和畅通

请答出当代一位女性科幻作者兼科幻翻译者的名字
赵海虹

道路交通管理条例中所称的道路是指
公路、城镇街道和胡同、公共广场、停车场等

中国最早引进和介绍国外太空幻想美术的画家是
李元

道路交通管理条例中所称的车辆，是指在道路上行驶的
机动车和非机动车

道路交通管理条例中所称的机动车是指
各种汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、轮式专用机械车

科幻电影大师斯皮尔伯格曾拍摄过一部中国背景的历史题材巨片，名字是
《太阳帝国》

非机动车是指
自行车、三轮车、人力车、畜力车、残疾人专用车五种车

目前世界上发行量最大的科幻杂志在哪个国家？
中国

科幻作家星河曾出版过一部以地学为知识背景的科幻小说，请说出它的名字
《残缺的磁痕》

对违反道路交通管理条例的行为
任何人都有劝阻和控告的权利

请答出世界科幻文学创始人的国籍
英国

被吊销机动车驾驶证未满（ ）不得申请机动车驾驶证。
二年

八十年代初有四位科幻作家被称为中国科幻的四大金刚，他们是
郑文光、肖建亨、叶永烈、童恩正

遇有道路交通管理条例没有规定的情况应
车辆行人必须在确保安全的原则下通行

在经典科幻作家威尔斯的小说《首批登上月球的人》中，威尔斯为登月者设计了什么样的宇航技术？
反重力物质卷帘窗

交通信号分为
指挥灯信号、车道灯信号、人行横道灯信号、交通指挥棒信号、手势

在国际比赛中，棒球比赛的场地是平的吗？
不是

哪位科幻作家被称为中国科幻之父？
郑文光

英语中机器人一词源出自科幻小说《罗素姆的万能机器人》，请问这部小说的作者是哪国人？
捷克人

以下哪一条属于阿西莫夫设计的机器人工学三定律
机器人不得伤害人，或任人受到伤害而无所作为

科幻小说《黑暗的左手》被评为女性科幻文学代表作，它的作者是
勒·吉恩

中国大陆第一位在大学里开设科幻文学选修课的科幻作家是
吴岩

请答出台湾省第一篇科幻小说的名称
《潘渡娜》

在香港举办的二十世纪中国文学百强小说评选中，一部科幻小说入选并列为九十四名，它是
《蓝血人》

请答出目前国内两本正式科幻刊物的名称
《科幻世界》、《科幻大王》

三十年代有一位苏联科幻作家，后被称为苏联科幻之父，他的名字是
别利亚耶夫

导中国人群以行进，必自科学小说始这句名言是哪位文学大师说的？
鲁迅

中国文学大师老舍曾写过一部科幻小说，它的名字是
《猫城记》

一九七八年，中国改革开放的总设计师邓小平曾经会见过一位英国科幻作家，他的名字是
奥尔迪斯

科幻史上并称为三大反乌托邦小说的作品是
《我们》、《一九八四》、《美丽的新世界》

2002年世界气象日的主题是
降低对天气和气候极端事件的脆弱性

国内发行量最大的刊物《读者》曾转载了一篇科幻小说，它的名字是
《天幕坠落》

湖南经济广播电台举办了国内唯一专业性质的科幻节目，这个节目的名称是
科幻时空

老年人“禁荤吃素”有利于身体健康，对吗？
不对

在国内科幻迷中引起轰动的日本科幻小说《银河英雄传奇》是由长春市哪一家出版社出版的？
时代文艺出版社

请答出中国大陆第一部长篇科幻小说的名字
《飞向人马座》

波兰有一位具有世界影响的科幻大师，创作有《苏拉利斯之海》等作品，他的名字是
莫兹考维茨

哪国人最先制作出了牛奶巧克力？
法国

中外所有科幻小说中故事时间跨度最长的作品是
《星际浪子》

大雪无痕主题歌
岁月有情

中外所有科幻小说中航程最远的宇宙航行出现在哪部作品中
《鸡尾酒》

有一位著名科幻艺术品收藏家被称为世界头号科幻迷，他的名字是
阿克曼

大屿山风景区－什么最大的岛屿
香港

创办世界上第一本专业科幻杂志的人是
雨果·根斯巴克

大珠小珠落玉盘所形容的是哪种乐器的演奏？
琵琶

被称为日本卡通之父的手冢治虫曾推出过一套倍受中国观众喜爱的科幻动画系列片，这套系列片的名字是
《铁臂阿童木》

大自然中最稀少的元素？
砹

请说出美国发行量最大的科幻迷自办刊物的名称
《轨迹》

袋鼠是哪个国家的标记
澳洲

请说出中国发行量最大的科幻迷自办刊物的名称
《星云》

丹凤眼在哪个地方多
北方

中国科幻史上发行量最大的一部科幻小说是
《小灵通漫游未来》

丹麦与芬兰哪个纬度高
芬兰

著名科幻史系列读物《科幻之路》是由哪一位科幻作家编辑的？
詹姆斯·冈恩

中国大陆科幻作者中获得银河奖首奖最多的一位作者是
王晋康

氮的原子序为
7

以福尔摩斯探案集著名的英国小说家柯南道尔曾写过一部恐龙题材的科幻小说，这本书的名字是
《失落的世界》

当你填写订单时，应要填写怎样的内容（多选）
姓名

有一位在宇航史上留下重要足迹的俄国宇航员，同时也是太空美术画家，他的名字是
列昂诺夫

当前各国关心的三大问题之一
资源

六十年代开始，美英等国相继出现改革科幻创作方法，提高科幻艺术水平的创作潮流，在科幻史上称为
新浪潮运动

稻香村月饼是哪里的
北京

低温电子流水线柜是用臭氧流水线吗 
是

美国著名文学家马克·吐温曾写过一部以时间旅行为题材的小说，它的名字是
《亚瑟王朝的美国佬》

地壳中含量最多的元素？
O

所有中文科幻小说中篇幅最长的一部是
《寻秦记》

台湾地区出现过的唯一一本正式科幻刊物是
《幻象》

地球磁力线是
从南到北

球人口第一次达到10亿，用了几年。
100万

中国最早出版的科幻小说集是
《和平的梦》

中国大陆第一篇在国际获奖的科幻小说是
《火星建设者》

地球上的氧气与太阳有关吗？
有关

首位获得中国科幻银河奖终身成就奖的科幻作家是
郑文光

中国大陆第一篇被改编为科幻电影的科幻小说是
《珊瑚岛上的死光》 

地球上海洋大约占多少？地球上陆地大约占多少？
70% ；30%

第一届世界科幻小说大会是哪一年召开的？
一九三九年

地球上有多少是陆地
3/10

地王大厦位于深圳市罗湖区什么、什么和什么交汇处（多选）
宝安路

1999年度高考作文题是一个科幻构思，这个科幻构思是
 

在日本，有一位专门创作短篇科幻并因此闻名世界科幻界，这位作家是
星新一

地震是什么现象
自然现象

文革后大陆出现的第一篇科幻小说是
《石油蛋白》

第九十九届诺贝尔文学奖获得者小说家君特·格拉斯是
德国人

第一部有声电影
爵士歌王

请说出世界科幻界最有影响的两个奖项的名称
星云奖和雨果奖

第一个接到奥运会邀请书的中国人是
清朝光绪皇帝

在一九九一年首届世界华人科幻大奖评定中，大陆青年科幻作者韩松的一篇作品获首奖，这篇作品的名字是
《宇宙墓碑》

中国科幻银河奖是于哪一年第一次颁发的？
一九八六年

第一个研制出脉冲雷达的是
美国

科幻大师阿西莫夫曾有一部以整个银河系为背景的科幻巨著，它的名字是
《基地三部曲》

第一所北美洲大学哈佛大学是在哪一年成立的？
1636

本世纪二十年代德国拍摄的一部科幻巨片被电影史学界评为世界十大经典影片之一，这部巨片的名字是
《大都市》

第一座核反应堆是原子弹试验成功之前建成的吗
是

世界科幻史上首次构思时间机器的作家是
乔治·威尔斯

滇氏月饼产于
云南

钓鱼台建筑是哪年年间留下来的
乾隆

阿西莫夫曾写过一篇描写人体内部形态构造的科幻小说，这篇小说的名字是
《奇异的航程》

在当今世界著名科幻大师中，有一位因设计了地球同步通讯卫星而被称为通讯卫星之父，这位作家是
阿瑟·克拉克

调查清楚的税务违法案件向哪个检查机关移交
公安

在小说《天堂的喷泉》中，作者设计了怎样一种宇航方式
升降梯方式

铥为什么色金属
银白

东汉的飞书是指
匿名信

世界第一艘通过北极冰盖下穿越极地的潜艇名字叫鹦鹉螺号，这个名称取材于哪部科幻小说？
《海底两万里》

当代著名美国经济学家弗里德曼年轻时曾想当一名科幻小说中虚构的心理历史学家，这个名词出自哪部科幻名作？
《基地三部曲》

风行一时的科幻片《星河战队》（《星际船上的伞兵》）改编自哪位科幻大师的同名作品？
海因莱因

动物是脑子成熟比身体成熟快，是吗？
是

中国历史上最早的原创科幻小说是
《新法螺先生传》

动物中蜈蚣脚最多吗？
是

世界科幻史上第一部描写人与外星人交战的著作是哪位作家写的哪部作品？
《大战火星人》

《侗家人》是什么文体
小说

请说出《海底两万里》中主人公尼摩船长的国籍
印度

杜甫的诗句笔落惊风雨，诗成泣鬼神说的是
李白

世界上第一个将科幻文学引入大学教育的是一位美国著名科幻活动家，他的名字是
莫兹考维茨

杜丽娘用的是褶扇吗？
是

对未成年人犯罪应当从轻或者减轻判处罚金，最低数额不能少于多少元
500

在世界科幻史上被称为宇宙歌剧创始人的美国科幻小说家是
史密斯

对虾的触须功能有
帮助划水

世界科幻小说史上有一部描写十亿年间人类进化历程的巨著，它的名字是
《最后和最初的人》

最小的大陆是南极洲吗
不是

诺贝尔文学奖史评奖史上唯一获奖的科幻小说是
《蝇王》

俄语使用什么字母
西里尔

日本专家用巨大的钢箱拼接成海上浮动机场，世界科幻史上哪一部小说里的构思与此类似？
《机器岛》

鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。出自何人之手？
骆宾王

八十年代早期，在因特网还不为人所知的情况下，第一部描写网络时代的科幻小说作品是
《神经漫游者》

额头皱纹增多说明
哪个部位负担重。

新浪潮时代的主力科幻作家巴拉德曾创作过一个系列三部曲，名字叫作
《灾难三部曲》

恶梦式的幻想作品是戈雅的什么
狂想曲

下列哪种动物不生活在热带雨林地区
黄羊

下列那种物品下水后会沉
消毒棉花

鳄鱼潜水时，耳孔和鼻孔都关闭吗？
对

二胡有几条弦
二

秦始皇兵马俑于哪年被发现
1974

下列食物中不含维生素A的是
黄瓜

丹麦位于什么
北欧

产卵最多的鱼是
翻车鱼

“凡治天下，必因人情”是谁的？
韩非子

反对袁世凯称帝的护法战争是谁发起的？
孙中山

下列谁不是三皇五帝的
盘古

常说的北欧5国没有
瑞士

范文芳和李铭顺共同主演的有？（多选）
神雕侠侣

梵高的死因是？
自杀

一日不见，如隔三秋的三秋是指
三季

梵高一生共创作作品共有几幅。
1700

双管齐下最初是指
绘画

腹中的胎儿会打嗝，对吗
对

飞毛腿导弹是什么导弹
地对地

哪种物品冷冻保存期最长
鸡肉

风尘三侠分别是
（多选）

父亲为色盲，儿子全部正常，女儿全为携带者；母亲为携带者时，下列说法正确的有什么（多选）
儿子有50%的发病概率

棒球由什么皮包裹
马皮

富含铁的食品包括（多选）
瘦肉

不是我国元曲四大家的是
王实甫

蜜蜂采蜜靠
后足

《钢铁是怎样炼成的》的作者？
奥斯特洛夫斯基

诗经共有多少篇
305

高山流水是什么乐曲
古琴曲

黄帝之妻嫘祖角会什麽
养蚕缫丝

高山族一般不穿长裤？
是

海瑞哪朝人
明

鲁迅逝世于?
1936.10.19

谁的代表作是 龟虽寿
曹操

戈雅的精神本质是爱国主义和反封建吗?
是

歌德式小说是以什么和什么为主题（多选）
暴力

乐府指的是
由皇家掌管的音乐机关

格陵兰岛大约4/5面积在
北极圈

《孔雀东南飞》最早见于
古诗十九首

个人所得税成为我国第几大税种
4

《史记》共多少篇
120

公民到法院起诉必需提交书面的起诉状吗？
不是

司马相如的代表作是（多选）
子虚赋

功夫茶产生于？
广东

唐宋八大家不包括
李白

《天工开物》的作者是
宋应星

沟通地中海与红海唯一的通道
苏伊士运河建于几年？

古代称燕京是现在的？
北京

1978年，中国科学院把发现的一颗小行星命名为
郭守敬

医圣指谁
张仲景

古代官服文官绣是什么图案？
鸟

我国中央最早在什麽时候对台湾进行管辖
元

古代蒙古妇女缠足吗？
不

三省六部制在什麽时候建立
隋

古代苏美尔人在哪里刻写文字符号? 
粘土泥版上

古书中男子手里常握有三尺，请问它指什么？
剑

会试，殿试每几年一次
3

什么是欧洲文学的发源地（多选）
古希腊

与日本文学名著《源氏物语》的在写作背景，人物性格等方面都最接近的我国文学名著是
《红楼梦》

古筝和古琴哪个弦多
古筝

地壳中含量最大的元素是
O

故宫
又称作什么

不采用压缩技术的图象文件格式是
BMP

故宫畅音阁戏楼中国六大古都有几个位于黄河流域
3

下列选项不属于楚辞的是
八荒

关于总督和巡抚错误的是
先有总督

《三国演义》共有多少回
120

下列领导了起义的历史人物中，年代最早的是
吴广

官场现形记作者是
李伯元

EVA的含义是
夏娃

光绪黄帝最宠爱的妃子？
珍妃

“我学得越多，我知道得越多；我知道得越多，我忘得越多；我忘得越多，我知道得越少。那么，我为什么学习？”这是哪所知名大学的校训？
剑桥

中国第一个获得世界乒乓球锦标赛女子单打冠军？
邱钟惠

降龙十八掌的招式名称中有几招含有“龙”字？
8

国共两党第一次合作是在什么
1924

“海上生明月，天涯共此时”是谁的诗句？
张九龄

国际奥委会设主席一人，副主席几人
3

“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求”出自
诗经

国际象棋共有几子
32

凯瑟琳·格雷厄姆是美国第一位名列财富500强中的女企业家，先后兼任过美联社的什么职务？
董事长

国际象棋起源于？
印度

凯旋门位于
法国巴黎

象棋起源于哪个朝代？
战国

看到星星最多的季节
夏

国际足协认可的几人足球赛
11

康德是哪国的哲学家
德国

国家机关的现职工作人员不得兼任什么职业
执业律师

下列哪些符合在经济周期中周期平均40个月?
基钦周期

国家主席行使的什么职权 
国家元首

考拉和袋鼠都是有袋类动物吗
不是

第2003年的乒乓球锦标赛中，哪位女子夺得女单冠军？
王楠

烤麸是用什么做的?
面筋

现任国际奥委会主席是
罗格

居室空气中甲醛的最高容许浓度为多少毫克／立方米（mg／m3）
0.08

烤烟之乡是福建省的哪个县?
永定县

可以上市交易的资金；封闭式积金
封闭式积金

“特殊奥林匹克运动会”的口号是什么
勇敢尝试，争取胜利 

中东是______洲人发明的地理概念
欧洲

克里姆林宫位于俄罗斯的_______--
莫斯科

克勤克俭中的克是什么意思？
能够

“都一处”是以做烧麦闻名京城的百年老店，原是做小本生意的“王记酒铺”，经_____皇帝更名“都一处”并亲笔赐匾后生意红火，名声大噪
乾隆

目前世界上存在四大营养问题，请问下面哪种营养缺乏不包括在内
缺钙

刻舟求剑出自于________
吕式春秋

发烧病人不宜喝下面哪种饮料
浓茶水

肯亚首都____
奈罗比

世界上汽车密度最大的地方是
澳门

空山不见人，但闻人语响的诗名是_________
鹿柴

风、暑、湿、燥、火和什么，中医称之谓“六淫”，只有善于对付它们，才能保障身体健康
寒

空中花园指的是________
古巴比伦国

孔子认为可以使人温柔敦厚的儒家经书是哪一部？
诗经

“马头琴”是我国_____族的拉弦乐器，传统乐曲有《朱色烈》、《走马》等
蒙古族

孔子说智者乐水，仁者乐（ ） 
山

大理四绝“风花雪月”分别是指_____风、上关花、苍山雪、洱海月
下关

卢沟桥事变又叫“七．七事变”，它发生在_____年7月7日
1937

苦口良药利于病，忠言逆耳利于行出自于?
史记

香港歌星王菲有一首歌叫《你快乐所以我快乐》，据说是写给她女儿的，她女儿的名字是
窦靖童

快板有取材于红楼梦的吗?
没有

油条是南宋时杭州百姓制作的早点食品，请问油条的出现与下列哪位历史人物有关
秦桧

狂想曲和战争组画都是戈雅所作的铜版画吗
是

满族是一个有很多规矩讲究的民族。满族主食特点是喜欢面食、粘食，味尚甜、酸。______是满族平时和节日的主要食品
饽饽

盔头上扎红带表明角色是神吗?
是

您知道北京从2002年11月_____日开始执行医保药品限定最高价吗
10

拉丁美洲各国中，面积最大，人口最多的国家
_______

新鲜木耳中含有一种卟啉类光感物质，食用后，经太阳照射可引起 _______性皮炎，暴露部位出现瘙痒、水肿、瘙痒部位坏死，重者有咽喉水肿，引起呼吸困难
日光性

沙龙，是____语Salon的音译，本义为客厅
法语

蓝色的氯化钴遇水变成什么色?
粉红

日本的第二大城市是
大阪

蓝色灯光下的红色鞋子呈___色
黑

钻石是以克拉为计量单位的，请问“一克拉”等于多少公克
0.2

蓝田猿人在哪里被发现?
陕西

每年秋季首月的10日，是尼泊尔传统的“乌鸦节”。如果屋顶的“来客”最多，主人就会兴高采烈，你知道这是为什么吗？ 
吉祥的兆头

烂醉如泥的泥意思是?
虫

是否有过彗星撞过太阳
有

滥竽充数典故的由来与谁有关？
韩非

有几颗彗星撞击太阳
2颗

劳动者解除劳动合同需要事先征得用人单位的同意吗?
不需要

老虎钳的发明者是____人
希腊人

撞击太阳的彗星是不是同一各家族的
是

月球上有没有月宫
没有

老舍的民族是_________
满

太阳的质量是太阳系总质量的百分之几
99%

对经济周期的阶段（多选）
复苏

第一位上太空的女宇航员是哪个国家的
前苏联

老子和庄子都是道家学派的代表著作
是

九大行星排成“十字连星”会引起灾难吗
不会

老子与孔子哪个出生早?
老子

乐山大佛是世界上最高的佛像吗?
是

第一宇宙速度有多么快
7.9千米/秒

雷锋塔倒于
19__年

离我们最近的河外星系是哪一个
大麦哲伦云、小麦哲伦云

垒起七星灶，铜壶煮三江。摆开八仙桌，招待十六方。来得都是客，全凭嘴一张。相逢开口笑，过后不思量。是哪部戏里的唱词?
沙家浜

黎明祖籍?
北京

李白的早发白帝城是他什么时候写的？
朝廷大赦

李白诗作送孟浩然之广陵中的广陵指的是____
扬州

李大钊被捕于哪一年?
1927

李贤是武则天的第几个儿子?
2

里根总统曾经当过_____
演员

历届世界杯足球赛，欧洲共获得几次冠军
8

连续四次当选美国总统________
罗斯福

联合国秘书长是_______负责人
行政

炼丹是哪个教的宗教活动?
道教

领带是被发明就作为服饰吗?
不是

流水落花春去也,天上人间的作者是 ？
李煜

我国三大石窟指的是_________（多选）（多选）
龙门

龙钟形容什么的 ?
老年人

露水最少的季节?
初冬

卢弓卢矢是指什么颜色的弓和矢？
黑

芦笙是哪族人民最喜欢的的著名乐器
苗族

鲁滨逊流落荒岛几年
28

鲁迅逝世于
1936年__________

陆地上最大的食肉动物是?
大棕熊

旅游业属于什么行业。
服务

绿豆的胚胎没有什么?
叶

在绿海龟中雄的尾巴比雌的____
长

绿海龟产蛋是一次完成的吗?
是

绿海龟在什么时间产蛋?
夜间

绿色GDP与国内生产总值是一个概念吗?
不是

伦勃朗是腐蚀铜版画的先驱吗?
是

罗丹的地狱之门是在但丁长诗神曲的启示下构思的吗?
是

罗经盘上有几个方位
24

落基山脉位于美国的哪
西部

马达加斯加长尾鹫鹰已经灭绝了吗?
是的

马克思和恩格斯合著的是什么()
共产党宣言

马拉松是整数吗
不是

马六甲是东南亚哪个地方的名胜?
马来西亚

马奶酒是用纯马奶制成的吗?
不是

玛雅文明位于哪个洲？
美洲

未满12周岁的儿童能在道路上骑自行车么?
不能

曼陀林是什么东西？ 
乐器

漫画三毛流浪记的作者是
张乐平

猫王是_______家
歌唱

毛峰茶产于河南信阳吗?
不是

茅盾原籍为________
浙江

贸易顺差指的是:
出口额多，进口额少

没当官的进士也可以带乌纱帽
不能

没有储蓄业务的银行?
人民

梅兰芳的祖父是京剧名旦吗?
是

2000年我国每10万人中，受过大学教育的人有多少人?
3611

每年在成吉思汗陵要举办几次祭奠活动？
4

每年至少多少只藏羚羊被残杀?
2万

下列关于美国尼亚加拉大瀑布的说法正确的是:（多选）
世界著名的大瀑布

美国的原住居民是________
印第安人

美国第一任总统?
华盛顿

美国在任时间最长的总统是_____-
罗斯福

美国珍珠港位于_______?
太平洋

谁是世界上鼓翅最快的昆虫?
蠓

下列搭配正确的有（多选）
孟子

梦断天国的出品人有:（多选）
张建国 

米兰·昆德拉的第一部长篇小说是_________
玩笑

描述月亮圆缺变化的最后阶段是上弦月还是残月?
残月

民事诉讼法中规定:在收到起诉状副本后多少日内提出答辩状?
十五日

明朝的官员用纸做领子对吗?
不对

号称“千岛之国”世界上最大的群岛国家是
印度尼西亚

小张非常喜欢吃孜然羊肉串，她不明白孜然是什么，上网一查，原来孜然是_________语，是一种调味品，指的是"安息茴香"。
维吾尔

梁山伯与祝英台死后二人化作
蝴蝶

在希腊神话中，因盗火种到人间触怒主神宙斯而永受折磨的人是
普罗米修斯

下面所列哪一位不是中国神话传说中的八仙？
王仙芝

太阳系的中心天体是
太阳

土星有多少颗卫星
23

孔子曰
"人有五仪，有庸人、有士人、有_________、有贤人、有圣人，审此五者，则治道毕矣．"

世界上最深的湖是
贝加尔湖

“音乐之都”指的是哪里？
维也纳

下面哪种比赛项目没有世界记录？
马拉松

你知道推铅球运动的起源吗？
搬运炮弹

“旮旯”这两个字的正确拼读是
ga 'la

中国古代足球运动叫做
蹴鞠

著名的“夏季大三角”你知道是由哪三个星座构成的吗？
天鹰座、天琴座、狮子座

太阳黑子其实是
太阳表面形成的风暴

“司马”一词在我国古代原是指
官名

下面所列哪位不是战国四公子之一？
信平君

神话传说中，女娲最初是用什么来造人的？
黄土

你知道美国在日本广岛、长崎投下的两颗原子弹分别叫什么名字吗？
小男孩、胖子

胖人和瘦人同时下落，那么他们下滑的速度是
相同

在德国，每年的2月6日人们会过一个节日叫"疯女人节"，这一天所有的女人都拥有一项特权，您知道是什么吗？
剪掉任何一个男子脖子上的领带

牵牛花是缠绕草本植物，高可3米，品种很多，蓝、绯红、桃红、紫、紫或斑愉混合色，花瓣边缘的变化很多。你知道它的科名是属于_________科吗？
旋花

《开往春天的地铁》是中国第一部以地铁为电影背景的影片，该影片是由青年演员徐静蕾和谁主演的？
耿乐

虹鳟鱼俗称鳟鱼，鲑科鲑属，原产于美国_________太平洋沿岸。
加利福尼亚

我国的少数民族众多，各民族又按照本族的特点和习俗分为不同的支系，其中傣族分为三支
_________傣、旱傣和花腰傣。

您知道现任国际奥委会主席罗格先生，曾经是一位出色的比利时_________运动员吗？
帆船

奥斯卡金像奖（Oscar Awards）的正式名称叫"_________"(Academy Awards)，奖杯的主体为一座13.5英寸重3.9千克的镀金男像，由美国著名的雕塑家乔治.斯坦利设计。
电影艺术与科学学院奖

日本国立健康营养研究所研究人员最近研究发现，米饭和_________同时食用可以降低血糖指标，对于防治糖尿病很有帮助。
牛奶

英国哲学家科林伍德说
"_________不仅是一切艺术之母，而且是一切语言之母。"它是融时间、空间、力度于一体的全方位艺术，转瞬即逝是它最具有美学特色的魅力所在和主要的时间特点。

美国科学家在《科学》杂志上称，他们发现和查清了影响人类长寿的三大要素――_________、血液中胰岛素和脱氢异雄固酮（DHEAS）的含量。探究有关的生理机理将有可能发现使人类延年益寿的新方法。
体温

金属中最硬的是（ ）
铬

沼气的主要成分是（ ）
CH4

三伏天是一年内气温最高、湿度最大的季节，分为初伏、中伏和末伏，其中初伏一般为_________天。
10

1556年，陕西关中地区发生的8级大地震，是迄今为止世界上伤亡人数最多的地震，请问这次地震大约有多少人死亡？
80余万

不同的时期对美有着不同的衡量标准，环肥燕瘦各取所好。"青黛娥眉"这种化妆方法早在西周时就已十分流行，你知道"青黛娥眉"是指什么吗？
把眉毛剃掉，再用青黑色的颜料来绘画眉毛

在1904年的日俄战争中，日军在旅顺制造了"旅顺大屠杀"，你知道这次屠杀是由谁积极策划的吗？
乃木希典

因为各国习俗不同，所以各国的花卉消费也不尽相同，世界上花卉消费最多的国家是德国，你知道其年消费量达到多少亿美元吗？
30

一个人每天平均脱落多少根头发？
50-100

神农架给人的感觉就是什么都是那么的神奇，并保有许多珍稀的动物和植物，您知道神农架林区有国家重点保护的珍稀濒危保护植物共有多少种吗？
50

"9.11"之后，摩天大楼成为人们谈论的一个热门话题，你知道目前世界上最高的楼在哪个国家吗？
马来西亚

世界上很多国家都会选用某一种花来象征自己的国家，即人们所说的"国花"，这里面固然有我们熟悉的花卉，也有很多不为我们所熟知的花，您知道坎涂花是下列哪个国家的国花吗？
玻利维亚

河南的中的“河”指
黄河

中国百家姓有多少个源于河南
73个

慧星的内核是
金属

通心粉是哪国的名点
意大利

下列哪种存储介质的存取速度最快
随机存储器

电波是物质吗
是

无理数包含于__中。
实数

美语是英语变化而来的
是

下面不是标准计量单位的是
斤

海龟流泪是因为
排盐

按新“三包”规定，手机整机的包修时间为
一年

冰和水混合在一起，温度是
等于0度

我们吃萝卜是吃植物的哪一部分？
茎

响尾蛇的尾巴发声是为了
吸引猎物

12度啤酒上的度数代表
麦芽度数

信息论的奠基人是谁
申农

《牡丹亭》是什么时候的戏剧？
明

爬行动物的心脏
半隔膜

对于肉毒，沸水煮10分钟能
破坏肉毒毒素

哪个部分不属于鲫鱼的鳃？
鳃盖

北宋时，“坊”指什么
居住区

欧洲中世纪流行的“黑死病”实际是
鼠疫

拉丁美洲数量最多的人种是
混血人

宋应星的《天工开物》主要介绍什么
手工业

下列疾病病原体是细菌的是
炭疽

在自由市场经济的条件下，粮食大丰收，农民收入一定提高吗
不一定

世界上最小的哺乳动物是
小白鼠

龙卷风最常发生在哪个大洲
北美洲

猫,狗和兔子是家畜.3000年前,埃及人只把其中的哪个作为家畜来饲养?
猫

海豚靠什么呼吸?
肺

鲨鱼是游泳能手.当鲨鱼停止摆动尾巴不游动时,它:
沉下去了

蚊子会传播疾病,在以下的疾病中哪一种不是由蚊子传播的? 
脊椎灰质炎

一只蜘蛛有多少只眼睛? 
8只

海龟为了产卵才来到陆地上.它们一次能产大约: 
200枚蛋

冬天,北极兔的毛是白色的,夏天它的毛是什么颜色的?
灰棕色

你知道地球上有几种斑马吗?
3种

驯鹿是鹿科动物,它一般生活在: 
寒冷的北极圈地区

河马白天生活在水中,晚上来到陆地上觅食,它主要吃: 
嫩草嫩叶

鲨鱼的牙齿掉了以后: 
会不断长出

黑豹主要分布在什么地方?
亚洲

历史上被尊称为草圣的书法家是
张芝

天下第二行书的作者是
颜真卿

我国古代被称为画圣的是
吴道子

中国山水画首先采用“泼墨”技法的画家是
王维

夏、商、周时的“易”分别被称为
（多选）

释迦牟尼圆寂时多少岁
80

“己所不欲，勿施于人”的主张是谁提出的
孔子

中国印章艺术始于
殷商

在佛学典籍中，只有一个中国人的著作被称为经，这个人是
慧能

佛教三藏是指
（多选）

佛教四大是指什么
 （多选）

古代五音——宫、商、角、徵、羽，相当于现行简谱上的
1、2、3、5、6

在工人制造电视机的活动中，起主导作用的是
工人

奴隶主常常用奴隶作人祭和人殉，并以摧残奴隶的性命来取乐，奴隶们的这一悲惨命运最主要决定于
奴隶主完全占有奴隶

确定封建统治阶级内部权利和地位的依据是
封建等级制度

据统计，日本2000年自杀人数是交通事故死亡人数的3倍，自杀成为日本人非正常死亡的第一杀手。有32·2%的昏杀者，是因为"生活困难"，实在活不下去;有的人自杀是为了使亲展获得保险金;有的人自杀是源于“自杀文化”。这表明:
日本社会存在着较严重的社会危机

造成上题所述现象的根源是
资本主义私有制

"在资本主义社会里，工人劳动一天，资本家就付给工人一天工资，工人的全部劳动都获得了报酬。"这种观点
否认了工人劳动创造的价值远远大于自己所得的工资

在当代一些发达资本主义国家，劳动人民的生活水平有所改善和提高，对这一现象的认识错误的是
这表明资本主义国家的性质有所变化

下列能表明三个社会共同点的选项是
剥削阶级与被剥削阶级的关系都是阶级对立的关系

划分阶级的最重要的依据是
人们对生产资料的占有状况不同

我国经济体制改革的目标是
建立社会主义市场经济体制

唾液是否能帮助消化食物？
是

起鸡皮疙瘩是因为
毛孔急剧收缩

为什么刚进电影院时眼睛什么也看不见？
眼睛还没适应过来

为什么多吃零食不好
肠胃不能休息

指甲的用途
保护手指

珠穆郎玛峰有多高？
8848点13

头发为什么会变白？
黑色素减少

人体是对称的吗？
不是

左撇子比右撇子聪明吗？
不对

能不能边吃饭边看书？ 
不能

国际网球比赛允许在几种场地上进行? 
三种

1978年在我国降落的陨石雨在我国的什么地区?
吉林

桃园三结义的桃园是在谁的土地上? 
张飞

雄孔雀比雌孔雀多了哪部分的羽毛? 
尾巴上的

名落孙山的"孙山"是什么? 
人名

北京2008年奥运会的理念是? 
绿色奥运

一品文官的衣服上绣着一只什么鸟? 
仙鹤

藤王阁在哪个江边?
干江

为保证电脑正常运行,电脑应该多长时间检察一次?
3个月

克隆羊多里的诞生日是
1997.2.22

我国首次在国际冬奥会获奖是
1992

中国第一个卫星城市是
威海

第21届大学生运动会中国获金牌数目为
54

首届东亚运动会在__举行
上海

影片《霸王别姬》在1993年获戛纳电影节获“金棕榈奖”，这是我国在戛纳电影节历史上__获奖
第一次

以下是国家一级保护动物的是（多选）
斑海豹

方便面是__发明的
日本人

中国第一个教师节是
1985.9.10

__第一台电脑在美国宾夕法尼亚大学诞生
1946.2.14 

我国为什么禁止使用含铅汽油
 

湖泊什么时候含氧最多
晚上

建立长白山保护区的目的是保护
原始森林

赤道的半径是
6.378.245公里

国际足球联合会成立的时间
1904年5月21日

保加利亚的国花是
玫瑰

长短相同或不同的音，按一定规律组织起来叫做
节奏

HITACHI是哪家公司名
日立

亚马逊河的发源地是
安第斯山脉

伊利运河属于哪个国家
比利时

《阿房宫赋》的作者是
杜牧

拳王穆罕默德·阿里曾经几次获得世界重量级冠军? 
3

乔丹本人几次被评为NBA最有价值球员？
5

一代F1车王塞纳死于什么时间？
1994

马拉多纳曾获那届世界杯冠军？
1986墨西哥

拳王穆罕默德·阿里如今身患何种疾病，仍时常参与公益活动？
帕金森综合症

拳王穆罕默德·阿里曾在下列那场拳赛与广大拳迷见面？
霍利菲尔德--福尔曼

1994年中国甲A联赛最佳射手是
胡志军

1995年中国甲A联赛最佳射手是
范志毅

1996年中国甲A联赛最佳射手是
宿茂臻

1997年中国甲A联赛最佳射手是
郝海东

美国杰出的黑人短跑名将杰西·欧文斯在那届奥运会上独拿4枚金牌？
第十一届

截至目前为止获取奥运会金牌最多的中国运动员是谁？
邓亚萍

国际足球比赛的场地长度不得多于多少米？
110

国际足球比赛的场地宽度不得多于多少米？
75

足球比赛场地的角旗高度为多少米
1.50

足球场地中心的中圈半径是多少米？
9.15

角球区的圆弧的半径是多少米？
1

菠萝又名
凤梨

菠萝内使口腔和唇产生麻木刺痛感的物质是
菠萝酸

百合代表的意义是纯洁.很热心吗？
是

鼻闻属于判断盆土干湿的方法吗？
不属于

“不惜金钱买冶容，移根应自馆娃宫。西风冷落三秋后，故国繁华一笑中。”形容的花是 西施菊吗？ 
是

春节以送什么花为佳？
富贵菊

吃了什么水果后马上喝凉水容易导致腹痛？
柿子

草莓在哪国作为蔬菜？
日本

草莓的花是什么颜色？
白色

草莓的另一个名字是
地洋霉

黑龙江科幻小说家程嘉梓先生曾于八十年代出版过一部长篇科幻小说，名字是
《古星图之谜》

开电脑时应先开的是:
显示屏

世界最长的山脉是:
安第斯山脉

世界最大的一部类书是:
《永乐大典》

唐时,著名的商业城市中,位于长江上游的货物集散地是:
益州

唐时,回纥的首领是:
骨力裴罗

曾定都在北京的有:（多选）
元朝

属于国家二级保护动物的是
大鲵

清时,管理库页岛的是:
吉林将军辖区

明长城东起鸭绿江,西至嘉峪关,对不对?
对

隋朝经历了多少年:
37年

属于我国民族英雄的是:（多选）
余大猷

《本草纲目》属于:
药物学

京剧是在何时形成:
清朝

陆羽是何时的人,称号又是什么?
唐朝“茶圣”

著有《天工开物》的是何时的何人？
明末清初宋应星

属于明朝剧作是
《牡丹亭》

下面哪些最有可能用于绿色食品生产中
害虫生物防治

下列因素中，对提高家禽产量最有效的是
光照时间

转基因动物是
 

基因工程中中国负责多少任务
1%

太空植物高产的原因是
基因突变

适于生育的年龄是
24~29

防止近亲结婚的原因是
防止先天遗传病

A型血和B型血可能生育O型血的孩子吗？
可以

表示轮船行驶速度的“节”是什么单位？
海里

地球上的总水量约为？ 
14亿立方千米

“才高八斗”说的是？ 
曹植

计算机病毒“黑色星期五”是选13号又是星期五发作吗？
是

煤气炉最早出现出什么时候？ 
19世纪50年代

豆芽菜主要是由什么发育而来？
胚根

生物多样性的特征基础是？
蛋白质

以下国家中，实行“君主立宪”的是？
英国

库尔斯克会战中，指挥德军南方集团军的司令官是？
曼斯坦因

世界上最大的原料进口国是？
日本

FAT16格式的硬盘分驱适用于DOS和什么操作系统？
win95

世界上第一台笔记本是什么品牌？ 
东芝

哪种植物被植物学家广泛研究,被称为模式植物:
拟南芥

植物进行光和作用的细胞器是: 
叶绿体

下列植物细胞中有细胞壁的是（多选）
小麦根尖细胞

正常生长的草本植物含水量约占其体重的:
70-80%

我国是世界上人均占有量的贫水国家,河川人均径流量为2600立方米.占世界人均水平的:
1/4

中国的沙漠化土地面积约占国土面积的: 
16%

第一界奥运会奖项中没有设:
金牌

原核生物与真核生物的根本区别是:
原核生物没有核膜

著名书法家王羲之的家乡位于现在的 
山东临沂

被誉为江南第一水乡的是: 
周庄

荷兰最大的城市是
鹿特丹

蓝环章鱼栖息地是
太平洋

美国前任总统肯尼迪生在
1917年

人类的体温通常保持在
37摄氏度

欧洲刺猬身上大约有
5000根刺

电流的度量单位是
伏特

木筏发源于
6000年

针叶树又叫
落叶树

交响乐队一般有
90人

野兔一年一般可以生
20只

关羽是何方人氏？
解良

关羽第一役，被斩武将，为何人？
程远志

电脑中1Byte等于多少bit？
8bit

CD-ROM属于什么设备？
存储设备

只有一个面一条边的几何形状叫什么？
梅比乌斯圈

电贝斯一般有几根弦？
4

谁的实验推翻了“以太风”假设？
麦克尔逊

马踏飞燕是哪个国家的古代雕塑作品？
中国

以下哪一部著作不是朱光潜的著作？
现代心理学

以下哪一种观点是弗洛伊德在《梦的解析》中的主要观点？
梦是愿望的达成

塞万提斯的代表作是
堂吉柯德

《史记》共分几部分
6

氢气与氧气一同燃烧，最后的产物里有二氧化碳吗？
没有

二氧化碳比空气重吗？
是

人体能直接消化利用纤维素。
错

光合作用一定会释放氧气。
错

植物白天进行光反应，夜晚则进行暗反应。
对

胰岛素不足，会导致糖尿病吗？
会

所有的动物最终均以尿素的形式将氮排出体外。
错

核酸分为两大类
DNA和RNA。

维生素A能防治夜盲症.
对

维生素B1可防治脚气病.
对

原子是物质最小的单元。它的大小约为
千万分之一

电子是构成原子的一种基本粒子，带
负电荷

中子是构成原子核的一种基本粒子
不带电

世界上最先进的第四代隐性战斗机是
F-22 

1999年世界十佳主战坦克是
德国“豹2A6”主战坦克

火箭和导弹是一回事吗？
不是

世界上最先进的自行火炮是
美国“十字军战士”火炮系统

圆明园大水法遗址是在哪一年被英军焚毁的？
1860年

瑞士是
钟表王国

标准CMOS设置中不包括的配置信息是
键盘参数

计算机病毒是一种______，它好象微生物病毒一样，能进行繁殖和扩散，并产生危害。
计算机程序

计算机系统加电启动时，应先给_______加电，后给主机加电
外部设备

操作系统是一种
系统软件

计算机病毒主要是通过_______传播的
磁盘与网络

Word的编辑状态，当前文档的窗口经过“最大化”后占满整个窗口，则该文档标题栏右边显示的按钮是
最小化、还原和关闭按钮

下列关于因特网的说法中哪个不正确？_______ 
通过因特网我们可以邮寄包裹

IE浏览器中,【主页】按钮的作用是_______。 
找到当前浏览网站的首页

“计算机”已超出了最初“计算”的含义，开始具有_________ 的功能。
人工智能

下面有关Windows 98 的叙述，不正确的是
Windows98系统下，一台主机最多能配五台显示器

根据解释的效力分类，刑法的解释分为？（多选）
学理解释

我国刑法规定那类人犯罪应当负相对刑事责？
已满14周岁不满16周岁

举世闻名的中国古建筑万里长城，东起渤海湾的山海关，西至甘肃省的嘉峪关。横跨中国几个省、市、区？
7个

故宫是明清两代的皇宫，又叫紫禁城，是哪年至哪年修造的？
1406年—1420年

国际奥委会是哪年成立的？
1894年

音乐之城---维也纳是哪国的首都？
奥地利

安地斯山脉是世界上最长的山脉，全长多少公里？
九千公里

人在笑时脸部有几块肌肉在动？
2块

酒类广告中不得出现什么内容？（多选）
宣传无节制饮酒

《广告法》规定广告不应有什么情形？（多选）
用国家机关工作人员的名义

世界上第一台计算机的名字叫
ENIAC

按我国现行的邮资标准，寄一封外埠平信的邮资是
80分

我国最大的岛屿是
台湾岛

长江三峡水利工程于什么时间开始蓄水
2003年6月1日

我国海拔最低的地方是
土鲁番盆地

四川卧龙自然保护区中重点保护的动物是
大熊猫

我国最大的渔场是
舟山渔场

种花的盆最好用
泥瓦盆

我国现行的第五套人民币的面值共有多少种？
8种

四川省古代简称
蜀

万里长江第一城是
宜宾市

哪吒的故乡陈塘关是现在的
宜宾

我国的教师节是
9月10日

国际奥委会成立于
1894年

世界上最早使用导尿法的名医是谁？
华佗

美国的“国球”是
棒球

黄河的源头在哪一个省？
青海

男运动员掷的铅球重量是多少？
7.26公斤

“刘姥姥醉卧怡红院”是哪部长篇小说中的情节？
《红楼梦》

女子田径全能运动有多少项目？
7项

14世纪时，中国有一个大旅行家到达非洲的桑给巴尔，他的名字叫什么？
汪大渊

“五禽戏”是由谁创立的？
华佗

朱允文的庙号是？
惠帝

朱允文的父亲是？
朱标

计算机能直接执行的程序是
机器语言程序

朱允文丧父时
十九岁

朱允文是他爹的
次子

朱允文出生时他祖父高寿？
四十五

肠胃不好，胃虚或寒凉的人，早上易空腹饮杯热茶，以增强肠胃功能
不对

睡前喝杯哪种饮料有利于睡眠
牛奶

茶壶内壁积茶垢越多，其价值会越高，就健康角度讲，是否正确
不正确

沏茶烧水用_______种壶好？
瓦煲

深市中的涨停版与跌停版的是多少？
10%

在股市中用什么颜色来表示下跌？
绿色

足球比赛球门的宽度是多少？
7.23米

第10届奥运会的主办城市是
落山叽

国家病毒命名委员会正式命名了冠状病毒科是在哪一年？
2003年

在射雕英雄传里没有出现的五绝人物是
王重阳

团的民主集中制的基本原则是
团员个人服从组织，少数服从多数，__________。

下列表述中，邓小平理论__________是准确的。
是马克思主义在当代中国发展的新阶段

中国成功申办了2008年奥运会，将在那个城市举行？
北京

古语"非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。"是谁的主张？
孔子

“五四”青年节正式确定于
1949年

乌鸦被一个农民用石子打了，当乌鸦再次遇到这个农民时，便去啄他的眼睛，这是因为
自卫的表现

遇敌时，鳄鱼会用身体的哪个部分进行攻击
尾巴

动物学家把哪些动物称作厚皮动物
野牛、犀牛

下面有关长颈鹿睡觉的描述哪个是不正确的
它腿长，常常跪着睡觉

诺贝尔奖是根据瑞典著名化学家诺贝尔的遗嘱设立的，但有一项奖是后来人设立的，请问是哪一项
经济

兔子的眼睛为什么是红色的？
兔子的虹膜是无色的

烧红了的磁铁它的磁性会
消失

清朝官员的礼帽上嵌一个顶珠，颜色各不相同它的作用是
官阶大小的区别

世界足球赛的冠军奖杯“大力神杯”又叫什么杯？
雷米特杯

以下哪一处名胜被列入“世界文化景观遗产”？
庐山

在我国的农历节气中，“惊蛰”象征着什么？
冬眠动物出土活动

人的味蕾能辨别的味道有
甜 酸 咸 苦

下列哪项赛事是男子羽毛球团体锦标赛的奖杯？
汤姆斯杯

世界上被称为“三大球”运动的是哪三种运动？
足球 篮球 排球

被称为“世界蛋白质仓库”的地方是
盛产南极甜虾的南极洲

傣族过泼水节是因为
民族传说

古代大臣上朝时手上拿着的狭长笏(hǜ)板，最初的用途是
用来记事

海水呈蓝色是因为它对哪种颜色的光吸收得少，反射得多？
红黄

赤潮是海水受到污染后产生的一种自然现象，它是什么颜色的？
不一定

成语"邯郸学步"中的是哪国人想学赵国人走路？
燕国

下面哪一个不是成语"五毒俱全"的五毒
蜘蛛

篮球队为什么没有1、2、3号队员？
避免和裁判员的罚球手势冲突

引起“非典”的冠状病毒是一种
RNA病毒

可以进行光合作用的绿色植物，其用于吸收二氧化碳释放氧气的气孔主要分布于叶片的
背光面

地面上与震源垂直相对应的那个地点称为
震中

香港现时使用的10元硬币，哪一年开始在市面流通呢？
1994

哪部作品是鲁迅《故事新编》中的小说？ 
《铸剑》

香港西区海底隧道在哪一年正式通车？
1997

近代文学作家冰心在中国哪个城市逝世?
北京

涓生”和“子君”是鲁迅哪部作品中的人物？
《幸福的家庭》 

近代文学作家鲁迅在中国哪个城市逝世?
上海

香港身份证是于哪一年开始由政府签发的？
1949

美国最大的电话公司是什么？
ATT

日本的赛马马票以多少钱为起点？
1000日圆

扑克牌的J。Q。K在法国是什么样的？
V。D。R

用盐淹的鳟鱼卵叫什么？
黑鱼子

美国白宫几层？
2

日本的国技是什么？
相扑

奥而赛美术馆是由什么改建而成的？
车站

符号$中s代代表那个国家？
西班牙

哪个城市最早使用地铁？
伦敦

数据管理的3个发展阶段是什么？（多选）
文件系统

中国古代科举形成于哪个朝代？
隋朝

我国牛耕的使用最初是在什么时候？
东周

下列那一项不是名医扁鹊的诊断手段？
摸

日本在汉朝被称为什么？
倭奴

东欧剧变从哪个国家最先爆发？
波兰

中国共产党确立毛泽东思想为党的指导思想是在哪次会议上？
七大

中国第一个资产阶级政党是哪一个？
同盟会

普鲁士在19世纪六七十年代的统一战争中先后和哪几个国家发生战争？
丹麦 奥地利 法国

英国的自治领不包括哪个国家？
印度

取下人类骨骼肌的一个细胞，在适当条件下培养，能克隆出一个人吗？
不能

光合作用除了释放氧气外还可以合成
糖

人体感染“sars”病毒后，会导致患者肺部组织纤维化，进而危及患者生命。那么导致患者肺部纤维化最直接的原因是
人体免疫系统的防卫反应

在分子生物学中，PCR是以下哪种反应的英文简称？
聚合酶链式反应

夏日夜晚，穿什么颜色的衣服会比较凉爽？
深色

对“基因芯片”描述正确的是
和电脑芯片没有关系

在人体中，下面哪种血管里流淌的是暗红色的血液？
肺动脉

昆虫有血液吗？
有

“关关雎鸠，在河之洲”出自《诗经》的
国风

电影《鹿鼎记》中韦小宝娶了几个老婆?
7个

以下哪一项，不在"七情六欲"的七情中？
贪

非洲产量和储量都占世界第一位的矿产是
黄金、金刚石

马拉多纳曾效力意大利哪支俱乐部？
那不勒

韶山位于哪个省？
湖南

非洲的沙漠面积约占整个非洲面积的
1/3

"岭南第一山"是指
罗浮山

"八百里水泊梁山"中的梁山位于
山东省

我国最大的诗歌集是
全唐诗

不属于我国西部大开发范围内的省份是
山西

太阳表面温度大约是多少？
6000度

以下哪个城市是用花取名的？
朝阳

当今世界上最大的跨国公司是
通用电气公司

乔丹的身高有多少米？
1.98米

被称为台球皇帝的是
亨得利

世界上第一条地铁在1863年建于
伦敦

第一个三次获得足球世界杯的国家是
巴西

为什么说"孔子作《春秋》使乱臣贼子惧"？
害怕留下骂名

西汉的《方言》一书，是我国研究方言的重要资料。他的作者是
杨雄

2001年国际足联评出世界足球先生是谁?
菲戈

"姑娘追"是哪个民族的游戏？
哈萨克族

情花毒用什么药可解?
断肠草

含糖量低于百分之多少的葡萄酒称作干葡萄酒？
4%

下面哪个国家发明了"纳米晶体管"
德国

九转大肠是属于什么菜系的名菜？
鲁菜

面条经蒸煮或煎炸,脱水干燥,加调味品后包装而成的一种方便食品是
方便面

以麻辣辛香调料而闻名的菜系是
川菜

以海味为主要原料，注重甜酸咸香、色美味鲜长的菜系是
福建菜系

方便面的保存在冬天一般以多长时间为宜？
三个月

北京一家有一百三十多年历史的烤鸭店的字号是
全聚德

普陀山位于
浙江

以下哪个是腊月初八的传统食物?
八宝粥

清代名厨肖美人最擅长于做什么？
闽浙菜

谷类蛋白质中最缺乏的氨基酸是什么？
赖氨酸

佛跳墙是哪个菜系的代表菜
福建菜系

我国劳动法规定用人单位应当保证劳动者每周至少休息
1天

"土笋冻"是哪个地方的风味小吃
福建

方便面的主要原料是
小麦粉

鸳鸯戏飞龙是哪儿的著名菜肴？
黑龙江

国家规定的方便面成品水分标准为多少？
小于8%

北固山被称为？
天下第一江山

汉代，凡面制的食品统称之为什么？
饼

"煎饼果子"是哪个地方的风味小吃？
天津

情感独特化的要点之一是
情感的丰富性

荔枝虾球是哪个菜系的著名菜肴?
粤菜

八仙过海闹罗汉是哪个菜系的著名菜肴?
孔府菜

擅长七绝并多用乐府旧题的诗人是
王昌龄

方便面制作时的油炸温度一般以多少度以上为宜？
150度

以下哪个是成都名菜？
夫妻肺片

据说腊八粥传自哪里？
印度

我国三大碑林之一的云峰石刻位于？
山东省

周长相等的等边三角形、正方形、圆形，面积最大的是
圆形

吃鳝鱼的时候，与什么食物合吃对滋养身体有较高的功效
藕

麻婆豆腐所用的主要调味料是
花椒

"小饼如嚼月，中有酥和饴"的节令食品出现在哪个朝代
北宋

主张"性善说"的思想家是
孟子

冬季播种，春夏之交收割的小麦被称为什么
冬小麦

担担面是哪里的特色食品？
四川

冷咖啡在几摄氏度时喝最适宜？
6度

文言文中"蔬"是指什么
蔬菜

秦朝年制中把戍边士兵都称为？
戍卒

改刀肉是由清宫廷御膳厨师谁创建的？
刘一刀

金陵菜是苏菜的四大风味之一，其著名的菜肴有
盐水鸭

南北朝称面条是什么?
引

我国现存级数最多的古塔叫？
南诏塔

位于浙江省的雁荡山被称为？
天下奇秀

我们讲创作客体是指
社会生活

下列哪个是诗在结构方面的特点
跳跃性

唐代设十道作为监察区是始于什么时期？
开元时期

对唐律进行解释，撰成《唐律疏仪》的是
长孙无忌

唐代首先开设武举的是
武则天

唐代发明的灌溉机械叫
筒车

平定安史之乱时，唐朝曾向哪个少数民族借兵？
回纥

美学上所谓的"丑为美"是指
通过对丑的否定达到对美的肯定

平定淮西藩镇割据的唐代将领是
李诉

大型汽车和二、三轮摩托车号牌的颜色为
黄底黑字符

我国已停止多少万KW以下机组运行？
5

目前我国的发电企业有几种？
4

有煤都之称的城市是哪里？
抚顺

有煤海之称的省份是哪里
山西

日伪时期亚洲最大的电厂在哪里？
中国

下列水果含VC最多是什么？
猕猴桃

目前互联网拥有IP数最多的是哪个国家？
美国

世界上最小的狗体重是多少？
113.4克

大连队共获得几次甲A联赛冠军？
7

2003年欧洲冠军杯得主是？
AC米兰

影片《泰坦尼克号》是第几届奥斯卡最佳影片？
70届

世界名著《漂亮朋友》是谁的作品？
莫泊桑

世界名车雪铁龙是哪国生产的？
法国

在2000年第27届悉尼奥林匹克运动会上，中国代表队获得了多少块金牌？
28块

唐朝诗人杜甫，出生在哪里？
河南巩县

元素周期表中，Al代表了哪一种元素？
铝

上海市的电话区号是多少？
021

Internet组织域名中，COM表示什么？ 
商业组织

唐朝的都城长安是今天的哪里？
西安

在二十四节气中，立秋的下一个节气是什么？
处暑

海洋的平均深度为多少米
3800

“白令海峡”的“白令”的名称取自于
人名

银杏的哪部分俗称白果
种子

龙井茶的“龙井”原来是
泉名

有千湖之国之称的国家是
芬兰

俗称“旅游康乐气候”的是哪个温度区
15-18度

大理三塔为哪个民族的杰作
白族

长江三峡跨哪两个省
湖北、重庆

伏特加酒的主要原料是什么
马铃薯

世界第一架超音速客机的名称是什么
协和客机

人坐在河边钓鱼时，能从水里看到身后的事物吗?
不能

有一个英国人和一个意大利人争一枚捡到的戒指。英国人说
“这是我结婚用的。”意大利人又说

红绿灯排列的顺序从上而下依次是什么？
红、黄、绿

打气的时候，气筒是
下面温度高

有三匹马，第一匹驮粮食，第二匹拉两轮车装粮食，第三匹拉四轮车装粮食，哪匹马最省力？
第三匹

放气的时候，气门芯是变热还是变凉？
变凉

如果小轿车和大卡车以同样的速度行驶，急刹车后，谁的刹车痕迹长？
一样长

有“昆虫的荷马”之称的人是
法布尔

1964年10月1日世界上第一条高速铁路在哪里建成通车？
日本东京

阿珂是谁的女儿？
李自成

阿拉伯人属于
 

阿拉丁出生于什么家庭？ 
裁缝

阿姆斯特朗是乘哪个飞船成功登月的
 

阿纳姆战役是二战中美军实施的最大的一次什么战役？ 
空降作战

埃及地处非洲的
 

埃及人面狮身像的鼻子，是被谁炸毁的？
拿破仑

封神演义的主人公是男的还是女的？
男的

埃及艳后克莉奥佩脱拉是哪个国家的人？ 
希腊

封神演义的主人公叫什么名字
太公望

埃斯库罗斯被称为
 

封神演义是哪国出的动画片？
日本

哪吒是个什么人？
人类宝器

艾滋病的主要传播途径是
 

艾滋病中文全称是获得性（或后天性）免疫缺陷综合症，英文缩写为
 

爱迪生曾用炭化的竹丝作为灯泡中的灯丝，他的实验结果中，哪里的竹丝比较适合做灯丝？
日本

哪吒有什么宝器？
乾坤圈

爱情如死一样坚强出自
 

杨戬的宝器是什么？
三尖插

爱因斯坦是哪国科学家:
美国

妲己控制的是谁？
纣王

安禄山、史思明之乱是唐朝最大的一次叛乱，其历时多久？ 
14年多

安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！出自长诗
 

当计算机陷入死机时,正确的处理方法是
热启动

安徒生的海的女儿中的美人鱼现座落在
哥本哈根

上海的市花是什么?
白玉兰 

安装中文输入法后，用户在WINDOWS工作环境中随时使用什么来启动或关闭中文输入法？ 
 Ctrl+Space键

澳大利亚的首都是哪个？ 
堪培拉

按当前国际通用标准，纸张白度不应高于多少度？ 
84

世界第一小国是哪个？ 
梵蒂冈 

按我国汽车型号的命名规则，7180型的180指
 

按照蒙古的风俗，杀羊必须是
 

世界上的农业大国为
美国 

按照清代皇陵的规制，红墙绿瓦用于
（多选）

哪个洲被称为“高原大陆”？
非洲

按装机容量百分比计算，下列地区中可开发水能资源比重最大的是
西南地区

哪个国家是“玉米之乡”？
非洲

熬猪油前应该先放点
水

被称为“花园城市”是哪个城市？ 
新加坡 

奥黛丽·赫本没有主演过
 

俄罗斯信奉的是什么教?
东正教 

按摩哪个穴位不能减轻晕车的痛苦？ 
四百穴

哪个操作系统属于ibm公司的产品
Aix

奥索里奥主战坦克安装哪国的滑膛炮？ 
法国

那个操作系统属于Sun公司的产品？
Solaris

法国日本海军在8·13抗战时停泊在上海的舰队旗舰是
 

那个操作系统属于Hp公司的产品？
True64

奥索里奥主战坦克是巴西什么时间装备部队的坦克
90年代

奥运火炬的起源和谁有关？ 
普罗米修斯

澳门唯一的一种矿产是
 

八大山人有几个人？
1个

八股取士始于何时？
明朝

卢沟桥在哪条河上面？
永定河

巴顿是第二次世界大战中美军最有作为的高级将领之一，他在二战中取得了惊人的战绩，请问巴顿取得的最高的军衔是几星？ 
四星

巴尔扎克的第一部作品是
 

巴金的作品有
家

巴金是在发表哪部作品时始用巴金这一笔名的?
灭亡

《保护工业产权巴黎公约》对我国生效的时间是
 

巴金原姓什么？ 
李

巴黎圣母院是哪种艺术的代表作: 
哥特式艺术

古代名医孙思邈创造了“以痛取穴”的针灸法，他把这个穴叫做“阿是穴”，这个名字源于
 

巴林在东半球的哪个地区？ 
波斯湾

某人去年买一股票跌了20%，问今年需上涨多少才能保持原值？ 
25％

香港外汇市场外汇交易是: 
是通过电话、电传进行的

芭蕾起源于哪个国家？
意大利

职工上一年度月平均工资的百分之五是职工住房公积金的缴存比例的
 

国家公务员制度起源于？ 
英国文官制

芭蕾舞是哪国传进的外来语？
法国

拔牙的最佳时间是
下午6时左右

“三明治”的命名与什么活动有关？ 
打牌

早期人类家庭的进步，与哪种事业关系最密切？ 
造房 

把1999分成两个质数的和，有多少种方法？ 
1种

法律关系客体不包括
 

第一宇宙速度为
 

一个企业通过贿赂政府官员而得到政府的默许或帮助，这在经济学上被称为
 

把办理与银钱有关的大金融机构称为银行,最早见于
 

太阳系中质量最大的行星是
木星 

把地图着色，使得相邻的国家有不同的颜色，至少需要几种颜色？
4种颜色

太阳系中自转最快的行星是
木星

个人计算机(PC)属于( )类型
微型计算机

太阳系中自转最慢的行星是
金星 

把食物吞入细胞内，形成食物泡，依靠酶的作用，消化食物叫做
 

太阳黑子位于太阳大气的
光球层

太阳耀斑位于太阳大气的
色球层 

太阳系行星中在地球上看起来最明亮的是
金星 

白暨豚的鳍是什么退化成的
 

太阳系中最大的火山是
奥林匹斯火山

白暨豚的视力好吗:
不好，已经退化

下列行星中，会发生冲日现象的是 
木星

白暨豚是一种
 

白暨豚在水中靠什么探测和识别物体？
听觉（声纳）

1994年撞击木星的彗星名叫 
海王星

白金的化学符号是: 
Pt

长庚是中国古代对哪一颗行星的称呼? 
金星 

水浒中号称智多星的是
吴用

白酒的其他香型是什么含义？
兼有两种香型

梁山好汉林冲别号是
豹子头

白酒所标注的度数的该酒的
酒精百分比

下列那一部小说不是金庸先生的作品
连城决

白令海峡沟通哪两大洲？ 
美洲与亚洲

白马非马出自谁口? 
公孙龙

金庸先生笔下“丘处机”出自
射雕英雄传

白鳍豚是哪国特有的一种极为罕见的珍贵动物？ 
中国

下列乐器中不属于民族乐器的是
长笛

白求恩生于加拿大哪个州？
安大略

著名汽车品牌保时捷是哪个国家的品牌
德国

白色污染是使用什么包装材料造成的污染？ 
塑料薄膜

白兔的眼睛为什么是红的？
是血液的颜色

阿倍仲麻吕是哪国僧人？
日本

GNP指
国民总产值

百会穴在
头顶正中

下列作品是大仲马所写的是
三剑客

百团大战八路军的指挥官是
彭德怀

广岛原子弹是哪一年爆炸的
1945

搬运昏迷或有窒息危险的伤员应该
 

三重唱，四重唱，五重唱一共有多少人？
12人

板块构造学说认为，海沟形成在
大陆板块和大洋板块碰撞处

克拉维卡琴是什么琴的前身
钢琴

半部论语治天下之说由谁而来？ 
赵普

美国中央情报局的英文简写是
CIA

半坡遗址是那个地方的原始母系社会遗址？ 
黄河流域

赌城拉斯维加斯位于美国的哪个洲
内华达洲

半月湾在什么县境内？ 
长岛县

世界上最大的湖泊是
里海

傍晚，蚊虫为什么会成群飞舞？ 
它们在空中交配

下面金属中导电性能最好的是
银

保温瓶的大小是以什么标准划分的？ 
瓶胆容水量大小

仙剑奇侠传2的男主角是谁？
王小虎

怎么样在40分钟内煮广东粥？
用皮蛋煮

保险丝常采用什么材料？ 
铝锑合金

保险丝越粗则
 

敬爱的周总理的逝世时间是？
1976年1月9日

报考机动车驾驶员要求每只眼睛的视力不低于
 

为什么橘子不能和牛奶一起吃？
蛋白质沉淀

开眼看世界的第一人是
林则徐

豹1主战坦克哪一年年正式装备联邦国防军？ 
1965

哈萨克斯坦的首都是
阿斯塔纳

被誉为“白金之国”的是
乌兹别克斯坦

德国的宇航，飞机制造，微电子中心在哪？
慕尼黑

长江全长多少公里？
6300

目前，世界上记录到的最大的地震是几级？
8.9级

下列不是1980年在广东设置的经济特区的是
广州

北大西洋暖流从成因上来说，属
 

北伐前锋独立团的领导人是
 

多瑙河注入哪个海？
黑海

北伐战争时，被称为一代名将战孤城的名将是
刘伯承

死海湖面海拔为多少米
-400

北极星在哪个星座中？ 
小熊星座

北京的十三陵是哪个朝代的皇帝的陵墓？ 
明

北京东岳庙主祀
 

北京东岳庙座落于朝阳门外大街中段，始建于
 

北京有很多城门，各门都有不同的用途，以下哪个门不是城里的文武百官进出宫廷用的? 
宣武门

北宋改革影响最大的是宋神宗时期的
 

北宋哪位诗人曾隐居在孤山，以梅为妻，以鹤为子？ 
林和靖

北宋是中国历史上以汉族为主体建立的封建王朝，建都
 

贝多芬的第三交响曲又名什么？ 
英雄交响曲

贝多芬的合唱交响曲是第几交响曲？ 
第六交响曲

贝多芬是哪国人？
德国人

贝尔福宣言是哪个国家发表的？
英国

天文台的观测室都是园顶的，是因为
 

贝丘是一种什么遗迹？ 
人类生活遗迹

背水一战起于:
井陉之战

被称为瓷都的是我国哪一城市？ 
景德镇

被称为德国装甲兵之父的是谁？ 
古德里安

被称为俄国文学的始祖的是
 

被称为国际会议之都的城市是
 

被称为绞肉机战役的是
 

被称为科学管理之父的是
 

被称为空中美男子的是
 

被称为老人国的星系是哪一星系？ 
椭圆星系

被称为乐圣的外国音乐家为
 

一级干线长途汽车邮路按（ ）核定配车。
邮件总量

被称为毛利元就一生的夙敌的日本战国著名武将是
 

被称为命运交响曲的是贝多芬的 
第五交响曲

被称为七绝圣手的唐代诗人是
 

被称为潜水冠军的是
 

被称为诗圣的唐代诗人是
杜甫

被称为岁寒三友的三种植物是
 

被称为太阳王的国王是谁？ 
路易十四

被称为万物之园的是
 

被称为现代艺术之父的艺术家是
塞尚

和平鸽的形象由谁所创？ 
毕加索

被称为小人国的星系是哪一星系？ 
不规则星系

被称为有野人出没的神农架在我国哪一省份？ 
湖北

被称为智慧之都的是那一座古代名城？ 
亚历山大

被称为中国古代第一个监狱的凌里城位于现在的
 

被称作草原钢城的是
 

被成为四不象的动物是
 

被当时的国际舆论界赞誉为东方的隆美尔的抗日名将是
孙立人

三个乘员的坦克中，一般把三个乘员叫做
车长、炮长、驾驶员

被毒蛇咬伤后不应该:
稍作运动以防止肌肉坏死

被毒蛇咬伤后如果身边没有解毒剂以下处理方法不正确的是
 

被蜂蛰以后不应该怎样？
挤压被蛰伤处以释放毒素

被狗咬了后应该:`
到医院打狂犬疫苗

被后人称为北圣的北朝书法家是 
郑道昭

被后人称作诗鬼和诗囚的两位诗人分别是
李贺、贾岛

被康有为誉为千年以来无与比的清代书法家是
张裕钊

被列宁称为中国十一世纪的改革家的政治家、文学家是
 

被美国时代周刊称为第一理财家的是
 

被人们称作通天河的河流是 
沱沱河

被世人称为天下第一楼是
黄鹤楼

汽车大修送修标准
货车以发动机为主，结合车架总成或其它（ ）总成符合大修条件。

被授予人民艺术家荣誉奖状的是
老舍

被斯大林元帅成为奇迹的战役是 
淮海战役

被希特勒誉为德国海军的骄傲的战列舰是
 

被誉为短篇小说之王的法国十九世纪著名小说家是谁？ 
莫泊桑

被誉为美国生活的幽默的百科全书的是
 

被誉为欧洲火药库的是
 

被誉为日本的红楼梦的书是
 

被誉为现代舞之母的是
 

被赞誉为诗中有画，画中有诗的唐代诗人是
 

比长江还要长的河是
 

比儿是什么的别称? 
侄儿

俾斯麦被誉为什么首相？ 
铁血首相

碧螺春产于
 

碧螺春是我国著名绿茶之一，请问制作时使用的什么干燥方法？ 
炒青

碧云天，黄叶地，北雁南飞语出
 

壁画最后的审判是谁的作品？ 
米开朗琪罗

避役俗称什么
 

边缘比中央厚的透镜叫
 

编号邮票发行多少套？
21

王安石变法发生在宋朝哪个皇帝在位期间？ 
神宗

编译程序出现的计算机时期是 
第二代

蝙蝠是一种
 

鞭尸三百的是
 

便秘可服
 

变形虫的控制中心是
 

变形虫的消化方式是
 

表示怀念亡母应该用什么颜色的康乃馨？ 
白色

表示两个氮原子的符号是
 

冰钓用的钓竿长度一般以多少米为宜？ 
1-2米

冰心在1919年9月以冰心为笔名发表的小说是
 

兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。出自
 

yahoo的创始人是扬致远和谁？
大卫.费洛

“没有得到女子学校校长的许可，教授和其他男生不可向女生打招呼。”这是那国的法律?
美国南卡罗来纳州

儒勒 凡尔纳大奖,由法国著名的赫切特图书公司于1927年设立，专门奖励优秀的科幻原创作品，到1933年暂停颁奖。1958年赫切特公司又联合加利马德尔公司再次举办该奖项直到1963年。请问奖金为多少？
奖金五千法郎

下列那种油治烫伤效果比较好？
酱油

1995年，____公司推出了为互联网事业作出巨大贡献的java语言。
Sun微系统

喝茶可预防患皮肤癌？
对

以下那些是美国的法律
（多选）

我国最大的林区是 
东北林区

1996年，美国总统克林顿签署____，从而引起互联网历史最大的一次辩论。
《网络机参考简要特征》

对于生长期的儿童，蜂蜜是他们喜爱的食物，蜂蜜中含有铁和叶 酸，常吃可以预防和纠正儿童的？ 
贫血

在英国，如果发生有人畜伤亡的事故而不报告警方，将被视为
犯罪

人一生有三分一时间用来睡眠，原来从睡眠姿势，能够推断人的性格。看看大字型睡姿的人，是什么性格？
无拘无束型

最大的叫似猫的猫科动物是什么？
美洲狮

中国的第一座电视台是现在的哪个电视台
中央电视台

1997年,电子商务开始迅速崛起,其中以网上售书而闻名全球的网上书店是____.
Amazon

现在的大人往往不把孩子当成孩子，而是用大人的语言和行为来教育孩子，当孩子说出一些与年龄不相称的话时，家长往往是很兴奋地笑，你认为？
对孩子的理解能力和智商有害

中国互联网之父是:
钱天白

中国的第一位播音员是
沈力

1海里等于多少米？
1852米

酸牛奶可防治胃肠病吗? 
对

哪一年标志着互联网与INTERNET全面接触:
1994年

下列有哪些不是毛泽东宣布的在内战中的四十三名战犯（多选）
张学良

美国独立日是几月几号？
7月4日

比赛塔是哪个国家的基本货币单位？
安道尔

世界上多少人从来都没有接过电话？
世界人口的50％

下面哪个不是中国四大骨干网之一?
CCTV

你永远不可能用你的舌头添到你的胳膊肘吗？
是

中国网络公司中,谁的股票最早在纳斯达克上市?
中华网

打火机是比火柴更早发明出来的吗?
对

在举重比赛中，最重的杠铃片是什么颜色的？
红色

在便宴中应该上哪些酒
甜酒或烈性酒

哪一年我国的政府上网工程正式启动?
1999年

哪一年我国信息产业部被批准成立?
1998年

中国签定丧权辱国的《辛丑条约》是在哪天？
1901年9月7日

元素的化学性质主要决定于原子的
 

以下哪部作品不是金庸先生的作品?
萍踪侠影录

谁的网络小说〈第一次亲密接触〉成为网络爱情小说的经典之作？
痞子蔡

签定《辛丑条约》的没有哪个国家（多选）
约旦

〈冬天里的一把火〉是哪国的曲子
美国

以下地理事物中，主要由外力作用形成的是 
云南路南石林

中国面积最大的岛屿是
台湾

最早的中共中央军委是什么时建立的，当时叫什么
在1925年10月，中央军事部

属于汉代乐府诗的是（多选）
《孔雀东南飞》

谁是第一界中国网络小姐？
陈帆红

周恩来年轻时学过什么？
八卦掌

现在医生所用的听诊器雏形是
 

台湾中部山脉走向
南北

羽毛与铅球在真空环境中同等高度下落，是否同时落地？
是

著名的Flash作品〈新长征路上的摇滚〉是谁的作品？
老蒋

请问
抗非典网站原来叫什么？

鸡喝水后抬头看天是为了
让水流进谓

台湾岛隔台湾海峡与哪个省相望
福建

北京几月几号非典出现全面零记录
2003年6月1日10时-6月2日10时

台湾曾被日本侵占达几年之久?
50

凡是自己说不出
“为什么这样做”的事，都是没有意义的生活。这句话是谁说的

地壳中含量最多的元素是氧，其次是什么？
硅

台湾的美称有（多选）
宝岛

《一夜风流》获得第几届奥斯卡最佳影片奖? 
第七届

〈走向共和〉为何叫停？（多选）
由于引发争议较大

台湾人口主要分布在（多选）
西部

车辆靠右行驶，最早在我国哪个朝代就已经施行
唐

党的十六大新产生的中华人民共和国国务院总理
温家宝

谁写了《起来--挑战微软霸权》一书引发国内外的强烈争论，被誉为“中国信息产业最具冲击力的独立评论家”？
方兴东

最完整地反映了我国氏族公社全貌的遗址是
大汶口遗址

王明犯“左倾”错误后，由谁接替他
毛泽东

台湾人数最多的民族是
汉族

“五经”是指
《礼》《易》《诗》《书》《春秋》

中国政府何时恢复对香港行使主权
1997.7.1

第一届世界博览会在什么地方举办
英国伦敦

在“文化大革命”中最大的冤假错案是刘少奇，当时把他打为叛徒、内奸，并永远开除出党。在党的十三届一中全会上恢复了他的什么职位？（多选）
国家主席

中国政府何时对澳门恢复行使主权
1999.12.20

大家都喜欢喝啤酒，你知道啤酒的保质期是
 

公然饶过联合国对伊拉克发动军事打击的是哪两个领袖？（多选）
布什

WWW的全称是什么？
World Wide Web

“余谨于上帝及公众前宣誓，愿吾一生纯洁忠诚服务，勿为有损无益之事，勿取服或故用有害之药，当尽予力以增高吾职业之程度，凡服务时所知所闻之个人私事及一切家务均当谨守秘密，予将以忠诚勉助医生行事，并专心致志以注意授予护理者之幸福。”
南丁格尔誓约

鱼是用身体的哪一部分来保持平衡的
鱼鳍

香港由三岛构成,由北向南排列顺序是
新界、香港岛、九龙

“爱滋病”是传染病么？
不是

下列哪个品牌的手表不是瑞士制造的？
伯纳表

世界上第一个域名是什么？
Symbolics.com

亚洲和非洲之间的分界线是
苏伊士运河

我国西藏在解放之前是什么社会制度？
奴隶社会

谁写了最初的E-Mail程序？
Tomlinson

数码相机的包装盒里应该有什么？（多选）
应用软件

中美签定的联合公报有哪些？（多选）
上海公报

在哪两个城市举办的奥运会因为二战而被迫中止
（多选）

孙子（女）能继承祖父母的遗产么？
如果第一继承人死亡的话，可以

美国自由女神象是哪国送给美国的礼物？
法国

2003届高考考试者除带以往的准考证外还应带什么？（多选）
健康证

第一部中国游戏产业中被禁的游戏是
命令与征服

商品的价格是由什么决定的？
社会必要劳动时间

传入中国的以００７为主角的游戏中文名
午夜之火

亚洲最南部的大高原是
德干高原

花椒的果实是长在那里的！
树上 

ＴＭＤ是什么意思？
美国的导弹防御体系

世界上最古老的足球赛奖杯
优胜杯

第一位中国籍国际法院院长是
史久镛

世界上第一本科学杂志《学者杂志》是哪个世纪的
17世纪

我国卫生工作的三支力量指的是
 

现在去医院挂号要带什么？
身份证

日本最大的岛屿是什么？
本州岛

中国第一次参加奥运会有几名参赛队员？
1名

世界面积最大的湖泊是 
里海

著名油画向日葵的作者是哪位画家？
梵高

在非洲四大河流中，水能资源最丰富的是
刚果河

达尔文的著名科学著作是什吗？
物种起源

“聪明节”是下列我国传统节日中，哪个节日的别称
清明节

香槟是女性钟爱的饮品，然而纯正的香槟在平时却不多见，最初的香槟来自哪里？
法国

《普济方》是中国现存规模最大的医方著作。这本书编成于
 

在1984年洛杉矶奥运会中国队第一次实现奥运金牌零的突破，请问中国对本届奥运会共获得几枚金牌？
15枚

“内联升”是经营哪种商品的老字号？
鞋

红药水不能和下列那种消毒剂混用？
碘酒

大理石是一种名贵的装饰材料。大理石属于
变质岩

我国将传染病分为甲、乙、丙三类，下列属于甲类传染病的有
（多选）

世界粮食产量最多的3个国家是
中国，美国，印度

青霉素又叫盘尼西林，它的发明者是
 

最先使用格利历（即日前通用的阳历）纪年法的是哪个国家
意大利

日本料理的“理”指的是
盛菜的器皿

牛顿是英国著名的_____________家？
物理学家

持有外币的中国公民是否可以用其购买发行上市的B股股票？
可以

决定美国“硅谷”布局的最主要因素是
知识和技术

火车长鸣两声表示
 

注册商标每次注册的有效期为几年？
10年

合同法规定，逾期交付标的物，遇到价格上涨时，应
按原价执行

目前世界出口粮食最多的国家是
美国

地理学中把地球划分为几大版块？
6

计算机网络分三种，以下哪种不是？
HAN

以下不属于八大菜系的是
京菜

功率大的灯泡和功率小的灯泡比，它的灯丝
粗而短 

《物种起源》的作者是
 

西藏全区海拔在多少米以上？
4000

以下国家中，能源能够自给的是 
英国

有限责任公司上市，注册资本不低于多少人民币？
5000万

飞镖是一种投掷运动，它起源于
澳大利亚

地质构造往往对寻找资源有很大的帮助，请问下列哪种地质构造多是储存石油的构造？
背斜

支票的有效期为几天？
10天

欧盟会旗上金黄色的星有多少颗
12

我国目前唯一没有铁路的省区是 
西藏

高级神经活动学说的创立者是
 

“只要有恒心”的下一句是什么？
铁杵磨成针

2003年第1赛季意甲冠军是
尤文图斯

下列哪些银行属于商业银行？（多选）
工商银行

湖笔产于哪个省份
浙江

英国在北美的第一个殖民地是
佛洛里达

游泳运动中的蝶泳的得名是因为
蜻蜓点水的姿势

佛教的创始人是哪个国家的人
印度

为抗击非典在举行了群星演唱会，刘德华出来唱了几歌
3

美仑美奂原来形容的是
房屋

迄今为止已发现的世界最早的地图在
 

清朝二品官帽顶为
珊瑚

龙猫的作者是
宫歧峻

被称为“世界第八大奇观”的是
 

我国第一位著名女诗人是
蔡琰

在欧洲冠军杯种，尤文图斯对皇加马德里德比分是
3

甘露事件发生在什么朝代？
唐朝

迄今所知中国境内最早的直立人是
 

以下哪位不是罗马历史上有名的第一次“三头执政”中的成员？
奥古斯丁

我国第一位杰出的女词人是
李清照

治疗瘊子可以用
凉水敷

是哪个学校发明抵抗并且可以治疗非典的药
武汉大学

我国的传统体育项目是
武术

陀思妥耶夫斯基最后的一部长篇小说是什么？ 
《卡拉马佐夫兄弟》

张家口位于
河北

中国最早的铸币出现于
 

长江三峡是在什么时候下闸的
2003年6月1号

无间道是谁唱的（多选）
刘德华

《望夫云》是哪个民族的民间传说？ 
白族

扑克的发明人是
中国人

重阳节的风俗有登高、赏菊、插茱萸和喝什么？ 
菊花酒 

俗语打破沙锅问到底的问意思是
同璺，表示裂纹

下列哪个是伯拉姆斯的作品
摇篮曲

两台电脑步用集线器或者交换机，是否能同时上网
能

古时传说，寒食节的后一天为
 

北京成为国都至今已有几百年？
800

网球运动可以追溯到13世纪的哪个国家？ 
法国

万国邮政联盟总部设在以下哪个城市？ 
伯尔尼

吃八宝粥的习惯与什么有关？ 
佛教 

S.H.E这个组合是3个女孩组城的，S.H.E是怎么得来了
是3个女孩英文名字的开头字母

《当家主母》是哪位言情小说家的作品？ 
席娟

中国民间的“冬九九”是从哪一天开始的？
冬至

古代兄弟排行中把老大称为
 

关于布衣的说法哪个是正确的
平民老百姓

北京的前身叫做什么？
蓟

世上的媒婆之祖是
 

1420年是永乐多少年？
十八年

足球运动员里瓦尔多是哪国人
巴西

首届世界杯足球赛于1930年在哪个国家举行？
乌拉圭

历时多少年元王朝灭亡？
98

多少分贝以下的噪声对人完全没有影响？ 
30分贝以下 

忽必烈是谁的儿子？ 
拖雷

明朝郑和一共下了几次西洋
7

是谁率领农民起义军的？
李自成

我国现存最高的石塔高多少米？
48.24

巴勒斯坦人多信奉什么宗教？
伊斯兰教

一般说来，声音在多少分贝以下，环境是安静的？ 
50分贝 

李洪章做什么了
组建舰队

通常所说的噪声污染是指噪声在多少分贝以上？ 
80分贝 

娄西瓜可以治疗什么
烫伤

女真族创建了什么王朝？
金

有反刍胃的动物属于哺乳纲的哪一目？ 
偶蹄目

郑成功于何年收复台湾？
1662

花园之国指的是
新加坡

朱元璋在哪儿登基？
南京

电动助力车采用的电源是
36V或48V

恐龙属于以下哪个时期出现的生物？ 
中生代

人能忍受的最高噪声是
 

人脑成熟需要
 

成人呼吸窘迫综合征的英文简称为
 

竣工表示什么？
完工

郑成功收复台湾后，将台湾改名为
东都

11月15日，成人节是日本为了祝贺年满多少岁的青年成人而举行的仪式？
20岁

多尔滚是哪朝人？
清

郑成功出生于
1624

新鲜蔬菜和冷藏疏菜相比
 

你知道三国时期吴国的首都建业是现在哪一个城市吗？
南京

我国在哪一年首先用人工方法合成胰岛素？ 
1965年 

《成实论》属于哪个宗教的论书？ 
佛教

台语中“讨海人”是指
渔民

中国现存最大的古代离宫是哪个？ 
避暑山庄

台语中“荣民”是指
退伍军人

台湾的公交车中有8路车吗？
没有

现时陆地界上最巨大的食肉动物是什么?
大棕熊

“今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同。”是以下谁的作品？ 
欧阳修

上消化道出血最常见的原因是什么？ 
胃、十二指肠溃疡

台语中说“强风”指的是几级风？
7级

陆地上最高的哺乳动物是什么?
长颈鹿

日本的女儿节是什么时间？ 
3月3日

台湾的儿童节与大陆相同吗？
不相同

中国的五岳之秀是
南岳衡山

陆地上最重的哺乳类动物是什么?
大象

百合红枣银杏羹不具下列哪项功效？
补肾助阳

以下哪种是有鳞的哺乳类动物?
穿山甲

衡山祝融峰海拔多少米？
1290

水可分为软水、中等硬水和硬水，区分标准是水中——含量的不同。（多选）
钙离子

有两种事物，我们越思索它就越感到敬畏，那是天上的星空和心中的道德律。”这句话是谁说的？
康德

外交官一般分大使、公使、代办等——级
五

蜈蚣又名什么?
百足

全世界约有多少种萤火虫？ 
2000种

《三十六计》中，每六计成为一套。请问第一套为什么计？
胜战计

欧洲的主要岛国是（多选）
英国

人们常说“秉公断案、六亲不认”，一般说“六亲”是指
（多选）

以下哪种动物不属于猿一类？ 
金丝猴

达尔文是哪一国的自然博物学家？
英国

酸雨危害很大，一般酸雨是指PH值——的雨水。
小于5.6

骆驼的驼峰是储存什么的？ 
脂肪

马歇尔计划是美国国务卿马歇尔提出的有关哪个洲复兴方案的名称？
欧洲

我国著名的六大古都是北京、——和杭州。（多选）
西安

螃蟹吐出的白沫有什么作用？ 
呼吸

巴黎公社是世界历史上推翻资产阶级统治、实行无产阶级专政的第几次尝试？
第一次

历来用“三公九卿”来归纳哪一代的中央官制？
秦代

哪一种树的枝叶可制造樟脑？ 
樟树

正常人的血液容量约占本人体积的
1/14

制漆原料是从哪种植物获取的呢？ 
漆树

李白在《上安州裴长史书》中“见张人相如大夸云梦之事，云有七泽，遂来观焉。”把谁称为自己的同乡？
司马相如

手指纹具有特异性和稳定性,据科学测定统计,全世界60多亿人口中，——。
尚未发现有指纹相同的。

唯一会飞的哺乳动物是什么？ 
蝙蝠

人体汗腺分布最多的部位是——。
手掌和脚底

辛弃疾比陆游小多少岁？
15岁

“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”在这里，“闾阎”借指什么？
百姓

蝌蚪依靠什么器官呼吸。
鳃

大牙其实是什么齿？ 
大臼齿

在春秋争霸中，晋文公曾在外出逃多少年？
19年

照顾幼蜂是哪一种蜜蜂的责任？ 
工蜂

引起水体富营养化的是哪些元素？
氮、磷

哈雷慧星的平均周期为
 

构成牙齿和骨骼的主要矿物质是什么？ 
钙质

以下哪位不是京剧四大名旦之一
张君秋

以下哪位不属于京剧后四大须生
周信芳

白熊生长在什么地方？ 
北极

昆曲起源于
江苏

绝大部分的鱼是用什么器官呼吸的？ 
鳃

人耳听觉范围是
20Hz－20000Hz

米是植物中的哪一部分？ 
种子

日光中波长最短的是
紫光

鸡一般每只脚前面有多少只爪？ 
3

范进中举出自
《儒林外史》

大部分人的心脏是偏向哪一边？ 
左

下列哪种树的叶是针形的？ 
松树

与德国接壤的国家有
9个

2003年8月以前，先后登陆美国NASDAQ的三家中国网络公司中没有
首都在线 

发冷病又名什么病？ 
疟疾

京剧名角程砚秋是什么行当的演员
青衣

48届世乒赛将在哪里举行
上海

瓜子是哪种花的种子？ 
向日葵

目前我国规模最大的商业银行是:
工商银行

最多功用的器官是什么？ 
肝

最大面积的器官是什么？ 
皮肤

人耳能听到的声音是多少Hz。
20-20000Hz

植物的生殖器官在哪一部分？ 
花

照相机的镜头是用什么镜制的。
凹透镜

根据我国有关法律，对传染病患者或疑似传染病患者在隔离期间内逃离隔离区并接触他人，是什么行为。
违法行为

声带怎样产生声波？ 
振动

洗衣机接入地线的目的是
为防止人触电

香烟中什么物质会致癌？ 
焦油

传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人，在治愈或者排除传染病嫌疑前，不得从事国务院卫生行政部门规定禁止从事的什么工作？
易传染的工作

从水底冒上来的气泡体积将
越来越大

水分会由叶面蒸发走，这个过程被称为什么？ 
蒸腾作用

在充满水的很长的钢管的一端敲一下在另一端能听到几次回声
三次

中华人民共和国国歌的词作者是谁
田汉

在海滨浴场，水底布满石头，在海水中游泳的人，从深水走向浅水过程中
脚越来越疼

在传染病暴发、流行时，各地政府应当立即组织力量进行防治，切断传染病的传播途径。必要时，报经上一级地方政府决定，可以采取以下紧急措施
（多选）

全适受血者是拥有什么血型的人？ 
AB

考虑空气阻力，竖直上抛的物体上升的时间与回到抛出点的时间哪一个要长？
下落

我国月饼品种繁多，从馅心讲一共有哪些
不止这些

请问画眉有眉毛么？
没有

夏游泳时刚上岸的人比原来在岸上的人要感觉到冷，是因为
刚上岸的人身上有水水要蒸发吸热

下列物质全是导体的是
大地、人体

月饼存放时应注意什么？（多选）
月饼存放在低温、阴凉、通风的地方

正常情况下，人的心跳在一分钟内约跳多少次？ 
70

请问鲸有几颗牙齿
1000

当肌肉收缩，肌肉会有什么变化？ 
变短

请问
鸡会洗澡么？

绝缘体不容易导电是因为它
能自由移动的电荷很少

把电阻值不相同的两段电热丝串联起来通电时间相等流过它的电量和产生的热量的关系是
电量相等、热量不等

桥牌的最高荣誉是？
特级大师

人体哪处的皮肤对外来刺激最敏感？ 
手指尖

扑克牌的J是代表
骑士

眼球是什么形状的？ 
圆球体

首先发现电磁感应现象的科学家是
法拉弟

下列哪种用电器是根据通电线圈在磁场里受力而发生转动的原理制成的
电动机

农历新年年初一称为什么？
鸡日

眼睫毛有什么功用？ 
阻止尘埃进入眼睛

投射在视网膜的影像，与实物比较，有什么分别？ 
倒转

秦朝李斯创哪种书法？
小蒃

“斗拱”是那种建筑所特有的建筑构件
中国古典建筑

被海涅称为世界的一面镜子的是
哥德

希腊神话中，谁不是主神宙斯的子女？（多选）
海神——波塞东

强光下，瞳孔会有什么变化？ 
变小

俗语中岳父的“岳”字指
泰山

被称为活化石的植物是
水杉

浦公英这一种花可喻意什么？ 
勇气

白居易的长恨歌是哪种诗？
七言古诗

佛教四大名山中，相传为观音菩萨所居之处的是
普陀山

郁金香原产于荷兰吗
否

被欧盟批准为欧元区第十二个成员国家的为
希腊

苏洵的号是
老泉

世界上每天最早迎来日出的国家是
 

《西游记》中王母娘娘的原型是西王母，那么西王母在我国的神话传说中最早是掌管什么的神的？
刑狱

被称为“太康之英”的是
陆机

我国古建筑吸收了印度佛教建筑中的“悉翠坡”，形成了我国的哪种建筑形式
塔

报考机动车驾驶职照规定的视力规定在多少以上
0.7

藏传“佛教大活佛”死后多采用
塔葬

诺贝尔奖不设立以下哪种奖项
数学奖

荷兰地名中多带“丹”（-dam)，如阿姆斯特丹、鹿特丹等，你知道-dam的含义吗
坝

下面那几位美国总统的巨像没有雕刻在拉什莫尔山上？（多选）
艾森豪威尔

把现象与本质对立绝对化的是
形而上学的观点

目前,金唱片标准,专集金唱片的最低销量和单曲金唱片的最低销量分别为多少万套？
50， 100

茶之中含有什么物质可以减少吸收食物中的铁质
单宁酸

F1著名车手塞纳死于哪条赛道
圣马力诺伊莫拉

请在下列四次战役中选出一项不属于阿以战争(阿拉伯-以色列)的是？
阿纳姆战役

辛弃疾的《青玉案·元夕》里面有句风萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。其中玉壶指的是什么？
月亮

奥地利的A1赛道何故退出2004年的比赛
违反欧盟反烟草法案

2004年F1车赛将登陆中国,请问将在国内哪个城市举办?
上海

清华大学建于哪一年？
1911

2000年坠毁的和平号空间站是什么时候升空的？
1986

2004年F1将在上海举办分站赛，请问上海的赛道整体看起来象哪个汉字呢
上

F1美国站在美国的哪个城市举行
印第安那波利斯

古典名曲十面埋伏是用什么乐器弹奏的？
琵琶

2003赛季世界一级方程式比赛共有几站?
17

F1车手舒马赫兄弟的母亲于何时去世？
2003年4月

2003年欧洲冠军杯决赛是在那举行的？
老特拉夫德球场

以下哪个不是F1中传统的“三大车队”？
雷诺

孙继海没有效力过下列哪只球队？
纽卡斯尔

以下哪2位是威廉姆斯车队车手（多选）
拉-舒马赫 

世界上最大的哺乳类动物是:
蓝鲸

F1“希望之星”阿隆索是哪国人
西班牙

法拉利车队的赛车命名时头一个字母是
F

<孙子兵法>的作者是:
孙武

F1车手大舒马赫在2002赛季以领先亚军-队友巴里切罗多少积分获得冠军？
67

以下那部电影不曾获得金鸡奖 最佳故事片或最佳纪录片
<毛泽东>

下列哪些车队赛车采用石桥轮胎？（多选）
法拉利车队

一瓶220ml的牛奶大约含多少热量?
500千焦

根据国际汽联新规则，2003赛季F1分站前3名车手分别能得到多少个人积分？
10，8，6

<毕业歌>不是电影<桃李劫>的主题曲
不对

中国茅台酒是创于
1704年

F1分站赛之一“欧洲大奖赛”是在以下哪个国家举行？
卢森堡

广东省的省府是
广州

请问F1乔丹车队和著名篮球运动员麦克乔丹有联系吗？
没有

我国的第三大岛屿是？
崇明岛

下列哪一个人不属于 百家争鸣中儒家的代表人物:
孔子

下列哪个朝代的统治时间最长?
唐

水质与太湖不同的是？
青海湖

王某已有妻子.但是王某又与李某同居,并生下一儿子.王某触犯了婚姻法的什么罪?
重婚罪

下列哪个不属于中国四大菜系？
闽菜

樱花大战2的简体中文PC版是由哪个公司代理发售的？
天人互动

诗佛是指谁？
王维

谁是武圣？
关羽

金庸的《书剑恩仇录》是他的第几部武侠小说？
第一部

下列哪座山不是五岳之一？
黄山

明哲保身这个成语出自哪里？
诗经

ASP文件的后缀名是什么？
.ASP

女娲补天的传说最早记载在哪本书中
山海经

惠山在哪个城市？
无锡

南子是谁的夫人
卫国公

扁鹊原名是？
秦越人

WWW客户机与WWW服务器之间通信使用的传输协议是
HTTP

被日本人奉为集儒、道、佛精神思想为一体的经典佳作是？
菜根谭

台风过后，过一段时间之后，会从哪个方向再吹回来。
反方向

古代称每月的第一天为什么?
朔

诗歌《鲁山山行》的鲁山在那个地方？
河南

太阳系中体积最大的恒星是哪个？
木星

古时的建业指的是哪？
南京

被称为乐府双壁之一的是
木兰辞

下述唐朝诗人中，哪一位不属于“初唐四杰”？
李贺

古人称的鱼雁是什么
书信

《呼啸山庄》的作者是
艾米莉·勃朗台

购字在古时是什么意思？
用重金买人头

古巴比伦文明的所在地——两河流域是指哪两条河？（多选）
幼发拉底河

词产生于什么时候？
隋

下面哪些明星没有在美国著名影片《雨人》中出演角色？（多选）
尼古拉斯·凯奇

春秋分成几个部分？
3

“自在飞花轻若梦，无边似雨细如愁”是哪位词人的名句？
秦观

中国人民银行规定我国商业银行的存款准备金率为
8%

被联合国教科文组织选作儿童的丛书是？
三字经

古文中骈指的是几匹马拉车？
2

古代驻军只住两夜叫什么？
信

经济学中的“资本资产定价模型”是由哪一位提出的？
夏普

古代对死有不同说法，大夫死叫什么？
卒

宋朝著名词人李清照的号是什么？
易安

被称为西汉两司马的除了司马迁还有谁？
司马相如

截止到2003的欧洲冠军杯联赛，AC米兰共获得过几次冠军杯？
七次

战国时阴阳家的代表人物是谁
邹衍

下面所列出的中国古代著名园林中，哪一个在无锡境内？
寄畅园

古人用十二地支表示一天的十二个时辰，每个时辰两个小进，申时指的是什么时间？
15点-17点

世界上绝大多数国家的国旗的形状为矩形，但下面所列国家中有一个国家的国旗却不是，它是
亚洲的尼泊尔

《水浒传》中青面兽杨志在刺配大名府之前是什么官职？
制使

在抗击非典的斗争中，广大医护人员体现了崇高的职业和道德精神，那么请问国际护士节是哪一天？
5月12日

在宋朝时太尉是武官还是文官？
武官

在英语中，“street women”是指
妓女

薰衣草是原产于地中海一带的一种植物，请问它是下面哪个国家的国花？
葡萄牙

宋朝时的太尉相当于现在的什么官职？
国防部长

我国古代称山之北，水之南为什么？
阴

第一个连续三次夺得世乒赛女子单打冠军的运动员是
王楠

有世界诗坛巨人之称的是谁？
歌德

继谢军之后，又一个夺得世界象棋“棋后”称号的中国人是
诸宸

中国五大淡水湖泊中，在江苏境内的有几个
2个

与河图齐名的是？
洛书

元杂剧以折为单位，一般是几折为一楔子？
4

太平天国定都南京时，当时将南京改名为
天京

中国古代诗歌有两大源头，其中现实主义源头是什么？
诗经

我国最大的直辖市是哪个城市？
重庆

非典型肺炎疑似病人具有传染性吗？
有

中国第一个小说批评家是谁？
金圣叹

被称为风车之国的国家是哪个国家？
荷兰

俄罗斯文学之父是谁？
普希金

中国古代有两条丝绸之路，被称为陆上丝绸之路的起点在哪里？
泉州

中国秦代唯一的作家是谁？
李斯

红木家具的原料是？
紫檀

西方侦探小说的鼻祖是谁？
爱伦.坡

皮蛋不宜多吃，因为腌制好的皮蛋含铅比新鲜鸭蛋和咸鸭蛋都高出很多倍。成年人对吃进体内的铅的吸收率为5%～___%，人体长期吸入微量铅以后，会对神经系统、造血系统和消化系统造成明显的危害。
10

橡胶树的家乡是？
巴西

卢沟桥是北京地区现存的一座多孔联拱大石桥，你知道它距今已有多少年的历史吗？
八百多年

被恩格斯称为中世纪最后一位诗人同时又是新时代的最初一位诗人的是谁？
但丁

中国近代四大女作家之一白薇原名黄彰、黄鹂，别名黄素如，出生于湖南省_________市。
资兴

被称为曼哈顿桂冠诗人的是谁？
欧.享利

火车司机看哪边指示灯？
左

请问喷气式民用飞机的正常飞行高度一般为多少米？
10000米

愚公移山中移的除了王屋山外还有一座是什么山？
太行山

电梯中的黄线在哪里？
靠右

美国销量最大的杂志是《_________》，该刊创刊于1922年，目前以18种文字发行，月发行量超过2700万份，其中仅美国月发行量就达1500万份，英国的月发行量大约是163万份。
读者文摘

羽毛球的羽毛是用鹅毛做的，你知道一只羽毛球需要_________根羽毛吗？
16

举报一条非法光盘生产线，奖励多少？
30万

五华山被称为我国什么名山之一？
佛教名山

有六一居士之称的是？
欧阳修

彪形大汉中的彪是指？
小老虎

《孙子兵法》作者是谁？
孙武

直把杭州作卞州中的卞州指的是？
开封

世界上最大的开花植物是目前生长在美国加利福尼亚州寒拉迈德的巨型紫藤，枝干长153米、重达252吨，覆盖面积_________平方米，每年开花150万朵左右。
4100

孙膑和庞涓曾同在何人门下学习？
鬼谷子

色盲最不能分辨的颜色是？
红-绿

天下奇观海宁潮一潮三看是指?（多选）
盐官一线潮

美美想买一件羊绒衫，市面上的羊绒衫种类很多，但不知道纯羊绒的含量应是多少，店员告诉她"羊绒含量"必须在多少以上的才称做纯羊绒。
95%

我国古代围棋大国手范西屏是?
海宁郭店人

“吴郭鱼”名称的由来是？
人名

北半球太阳直射地球距离最远的一天是？
6月22日

黄山第一高峰是?
莲花峰

世界上围棋普及率最高的三个国家是?（多选）
中国

夜来香又名夜香树，原产_________热带。喜温暖湿润和向阳通风环境，适应性强，但不耐寒，要求肥沃、疏松和微酸性的土壤，冬季温度不低于5℃。
美洲

我国第一部中医学典籍是？
黄帝内经

我国的四大名鱼是？
鲈鱼（松江），鲤鱼（黄河），鲑鱼（松花江），鲋鱼（兴凯湖）

经典影片《罗马假日》是由奥黛丽．赫本和谁主演的？
格利高里·派克

我国现行会计法规定的记帐方法是?
借贷记帐法

我国围棋界封为棋圣称号的棋手是?
聂卫平

世界最短的河流是？
中国承德避暑山庄的热河

日本战败后，中国得到什么赔偿？
军舰

光年是?
距离计量单位

黄山四绝是指?（多选）
怪石

当“黑”、“种”、“任”、“万俟”作姓时，各念什么？
hè chóng rén mòqí

电灯是由( )发明的?
爱迪生

中国古称“九州”，九州指哪九州？
冀 兖 青 徐 荆 阳 豫 梁 雍

尼泊尔的货币单位是？
卢比

床前明月光,疑是地上霜.举头望明月,低头思故乡的作者是?
李白

被吊销驾驶证未满（　），不准报考驾驶员。
二年

下列各种食物中，哪些可以同时吃？
羊肉和大蒜

仡佬族是个不太为人所知的民族，您知道仡佬族的春节每年农历的三月初几吗？
三

下列各建筑中哪一个不是我国的四大名亭？
烟波亭

有句成语叫"狼吞虎咽"，形容吃东西很快。有一种动物咀嚼最快，一分钟要咀嚼4000次，请问这种动物是什么呢？
蛤蟆

《黄河绝恋》的导演是（　），女主角安洁由（　）扮演。（多选）
冯小宁

浙江省的浙江是指?
钱塘江

在一天里,时钟的长短针可以完全叠合吗?
不可以

我国最大的平原是？
东北平原

《诗品》是谁写的？
钟嵘

为什么党的生日是七月一日？
随便定的

张若虚写的
《春江花月夜》

我们常说“十恶不赦”，下列罪状哪个不属于十恶之列？
布谣

以下几首诗哪首不是崔颢写的？
《崔颢集》

小姐原是尊称还是贱称？
贱称

《缀网劳蛛》是谁的短篇小说集？
许地山

彼特拉克．弗（1304－1374）是著名的诗人，他是哪国人
意大利

二月为何只有28天？
恺撒和奥古斯规定的

第一台电子计算机诞生于1946年2月，被称为
埃尼阿克

空姐最早出现在哪个国家？
美国

香烟中含有放射性吗？
有

当前用计算机进行辅助工作的系统越来越多以下哪个不是
CAL

窗口类型包括
（多选）

对第一台计算机描述不正确的是哪一项
每秒运算60000次加法运算

我国古代所称的诗三百指的是
诗经

中国有多少个省、直辖市、及地区？
34

人在吸气时不能说话，但鸟在吸气呼气时都能鸣叫.
对

长期负债是指偿还期在
1年以上或超过1年的一个营业周期以上的负债

下面哪一位不是鬼谷子的徒弟？
白起

传说中“西施”在吴国兵败后的命运如何？
跟范蠡远走高飞

一个人的牙齿全部长齐应该有多少颗
32颗

光缆的优点很多，下列哪一个不是它的优点？
极易连接

有些树没有年轮，它们生长在什么地方？
赤道一带

我国省内铁路线最长的是哪一个省？
黑龙江

老鼠每分钟呼吸多少次？
200次

下列哪一种灭火设备对环境有损害？
卤代烷

大象每分钟呼吸多少次？
10次

美国GE公司（美国通用电气公司）的创始人是哪一位？
托马斯.爱迪生

海豚睡觉时，总有一只眼睛是睁着的。
对

哪些是国际乒联针对中国对比赛规则所作的改变？（多选）
换成大球

地球上，最大的脊椎动物是鲸，最大的无脊椎动物是乌贼 
对

下列不是中国四大佛山的是 
嵩山

1896年道.琼斯工业指数设立至今仍在榜上的唯一一家公司是？
美国通用电气公司

中国女排在与韩国队的比赛中，发扬了敢于拼搏的精神，尤其在第五局比赛中，中国女排在2
10落的的形势下，奋起直追，打成10

鹅是鸟类中寿命最长的 
对

一份英国杂志比较了欧洲各国经理的习性和处事手法后得出这样的结论
法国经理最独裁，意大利经理最无法无天，德国经理最按意气办事，英国经理最不能安于位。各国经理的习性和处事法的不同，最有可能是因为

请你说出晴朗的天空里，天上能看到星星大约个数
3000

请你说出下列成语有关的历史人物
鞠躬尽瘁，死而后已；口蜜腹剑；名落孙山；请君入瓮 

红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。该词的作者是？
李清照

葱头、土豆、荸荠、藕各是植物的什么茎？
磷茎、块茎、球茎、状茎

漫画<七龙珠>和是同一个作者吗? 
是

围棋和象棋哪个出现得早??
围棋

2001年12月31日晚，中国国际航空公司CA952航班在首都机场安全降落，标志着实现了世界一流飞行记录——连续安全飞行多少周年？
47

纳米是一种长度计量单位，1纳米为百万分之一毫米，形象地说，约相当于多少个原子排列成一串的长度？
45

旧时女子未出嫁时梳辫子，临出嫁时才把头发拢上去结成发髻，叫做
上头

以下哪种选手的拳击手套厚些?
业余拳击手

我国科举制度大约经历了1300多年，在这个漫长的岁月里，只有一名女性状元，她就是哪个时期的傅善祥？
太平天国

飞碟射击比赛中,射中飞碟会出现红色烟雾,为什么?
为了电视转播更清楚

目前，我国年器官移植数量位居世界第几名，其种类和成功率也达到或接近世界先进水平？
第二

达·芬奇用了几年时间完成了<蒙娜丽莎>这幅画? 
4年

我国金融行业使用现代科技的水平越来越高，有不少项目已经开始普及，如简称为什么的自动柜员机便是其中一种？
ATM

从哪朝开始,黄色成为皇家的专用色?
唐

随着中国驻世贸组织大使馆于2002年的哪一天正式揭牌，中国常驻世贸组织代表团的工作也正式开始？
1月28日

以下哪个在比赛中是不允许的:
乒乓球球拍两面颜色一样

张学良将军于2001年10月14日在檀香山病逝，享年多少岁？
101岁

动画片<蓝猫淘气3000问>中,蓝猫是只猫,那菲菲又是一只什么呢?
狐狸

2001年4月26日是第一个世界知识产权日，设立这个纪念日的提案是我国和哪个国家共同提出来的？
阿尔及利亚

漫画<丁丁历险记>中,丁丁身边的狗是什么颜色的?
白色

APEC的2001年上海会议是该组织的第几次会议？
9

《泰坦尼克号》在1998年获得几项奥斯卡大奖，创下了奇迹？ 
11

FTG是格斗游戏的简称,那RPG的简称是什么?
角色扮演游戏

在中国年画的派别当中有“南桃、北柳”两个比较有名的派别。请问
“南桃”是指什么？

在windows操作系统中，后缀名为.dll的文件是什么文件？
动态连接库文件

肯德基里卖的是什么可乐
百事可乐

“此间乐，不思蜀也”是三国中哪个人所说过的话？
刘禅

广告标题就是广告语
错

“天津三绝”指的是什么？
十八街麻花、狗不理包子、耳朵眼炸糕

咬蜡蝌蚪是什么意思
可口可乐最早的中文译名

一下的动画哪部是日本漫画家宫崎骏的作品？
天空之城

世界艺术之都是
法国

《马赛曲》是哪国的国歌
法国

非典型性肺炎是由什么病毒引起的？
冠状病毒

零波零是哪部动画的人物？
新世纪福音战士

毕加索是哪国的艺术大师
西班牙

婚龄50年是
金婚

电视剧《大宅门》是由谁导演的？
郭宝昌

法国人忌讳什么颜色？
灰绿色

《封神演义》的作者是谁？
许仲琳

我国最早迎接新年的省份是
黑龙江

酒和菜的搭配，吃肉时喝红葡萄酒，吃鱼时喝白葡萄酒
对

西服上衣的外部口袋和西裤后袋也可以放东西
错

油画在欧洲已有600多年的历史。早期的油画采用鸡蛋黄为调料，溶合矿物颜料作画。
是

《天演论》是用白话翻译的吗？
不是

电脑的哪些部位辐射比较强 ？ 
显示器后面和侧面 

如果你工作在电脑跟前，你的工作环境应该是？（多选）
空气流通　

操作电脑时眼睛和显示器的距离要在？
60厘米

中国北京故宫的另一个名称是什么？
紫禁城

注视电脑时，双眼应该 
平视或稍向下　

茶不宜与硫酸亚铁、枸橼酸铁和葡萄糖酸亚铁等治疗缺铁性贫血的铁剂同服。
对

咖啡不宜与镇静药、抗组织胺药及对胃肠道有刺激作用的药物同服
对

酒会增大阿司匹林的毒性，如造成胃出血等。故用此药前后不可饮酒。 
对

受国家规定管制的能使人成瘾的麻醉药品主要有
 （多选）

食欲旺盛且又容易饥饿，身体日渐消瘦，伴有口渴、多饮、多尿，这很可能是患了糖尿病。
是

暴饮暴食后突然发生上腹部剧痛，同时伴有恶心、呕吐、发热，通过解痉止痛剂不能缓解症状，可能是急性胰腺炎的表现。
对

清政府与英、法、俄、美四国分别签订了《天津条约》是哪年？
1858

哪年清政府与俄国签订了《北京条约》？
1860

秦始皇（公元前259—221）姓嬴，名政，为秦庄襄王之子对吗？ 
对

秦国日益强大，至秦王政，先后灭掉韩、赵、魏、燕、楚、齐六国，统一了全国！顺序对吗？
对

谁第一个统制了中国?
赢政

孙子兵法作者是谁?
孙武

道德经作者是谁?
老子

清明上河图作者是谁?
张择端

CPU最低设制是
386

一张唱碟有几条道
一条

液晶显示屏的材料是从那里提取的
植物

种一棵树，把土烘干（没有水）天天浇雨水（没有任何养分）请问那棵树还会长高吗？
会

《神农本草经》各论载药总数有
365种

被今人誉为世界上第一部药典是
《新修本草》

恐龙生活的三个时期是:（多选）
三叠纪

最早的爬行动物出现在
石炭纪晚期

迄今已知最大的陆地龟是:
阿特拉斯陆龟

2003年5月22日，微软同时发布的新版软件有
（多选）

李冰父子时期的成都平原在行政区划上属于
秦国蜀郡

大球改小球后的乒乓球直径和重量分别是
直径40毫米，重量2点7克

我国古代“七大古都”中位于黄河流域的有五个，按照黄河流域的走势，自上而下依次是
西安、洛阳、开封、安阳、北京

2003年巴黎世乒赛开赛第三天最大的新闻是中国小将邱贻可击败世界排名第一的——？
波尔

科学家们发现，许多植物都能从土壤中吸收金属元素。根据植物中含有某种矿物成分，就表明该地方有这种矿物，这就是植物找矿法。忍冬草大量生长的地方，往往说明有
有金、银伴生矿藏

摩托罗拉的手机型号包括
（多选）

头盔产生于
1914年，最早装备法军

某宇航员登临月球表面某处时，发现地球和太阳同时可见，据此判断有关该宇航员观察到的现象表述不可信的是
地球始终是个明亮的圆盘，没有圆缺变化

我国大多数主板和品牌电脑的BIOS芯片是哪个制造商生产的？
AWARD

我国风能总储量约为16亿千瓦，其中可利用为十分之一。我国的风库在
吐鲁番

2003年全国“211”工程普通高校有100所吗？
没有

下列帝王中，被誉为“中兴之主”的是
光武帝刘秀

世纪之交，湖南的第二大城市是
衡阳

在第五次全国人口普查中，哪个省的人口数量最多？
河南

堪称当时世界之最，却加速民不聊生、王朝倾覆的宏大工程，除隋朝的大运河外，最为典型的是
秦长城

中国哪些城市举办大型国际车展？（多选）
北京

下列重点大学与其BBS站点名称搭配正确地是
（多选）

所有物质中硬度最大的是（ ）
金刚石 

延展性最好的金属是（ ）
金

碘量法中常用指示剂是( )
淀粉

碘量法使用( )溶解I2
KI溶液

硫代硫酸钠被碘氧化为( )
Na2S4O6

碘量法要求在( )溶液中反应
微酸

间接溴酸钾法中的氧化剂实际是( )
Br2

间接溴酸钾法使用的指示剂为( )
淀粉

苯酚的分子量为( )
94

苯酚与Br2反应生成稳定的( )沉淀
三溴苯酚

AgBr是( )色固体
浅黄

AgSCN是( )色固体
白

沉淀滴定法的基础是( )
沉淀反应

沉淀滴定法中应用较多的是生成难溶( )盐的反应
银

和Ag+生成沉淀然后溶解的是（ ）
NH3·H2O

AgI是（ ）色固体
黄

荧光黄指示剂在理论终点时为（ ）色
红

AgCl、Ag2CrO4．AgSCN三种沉淀的先后次序是( )
AgSCN、AgCl、Ag2CrO4

膨胀系数最小的材料是( )
石英玻璃

玻璃容器是以( )为标准而校准的
20℃

容量瓶内液体经过大约( )次反复倒转并振荡可以混匀
15~20

玻璃的软化点一般为( )℃
700~850

不允许在烘箱中烘干的玻璃仪器是( )
移液管

风格前卫的另类影片"急走罗拉"给人们耳目一新的观赏感受，它是哪个国家的电影？
德国

为了准确移取5．00mL液体，应使用( )
5mL移液管

为了准确移取7．5mL液体，应使用( )mL吸量管
10

为了准确移取3．0mL液体，应使用( )
5mL吸量管

必须用酸式滴定管的是( )溶液
KMn04

常量滴定管中最常用的是容积为( )mL的滴定管
50

不能用碱式滴定管的是( )
12

50mL常量滴定管读数至( )
0.01

矾山镇，有"世界矾都"之称。明洪武年间，便有人在此挖矿炼矾。目前，这里矾矿储量占世界６０％，年产量占全国７０％。你知道它在我国的那个省吗？ 
浙江

磷酸是( )色液体
无

磷酸是( )元酸
三

你知道香港个人所得税标准税率是多少吗？
百分之十五

磷酸溶于水时( )
放热

情侣衫早在中世纪就已经存在了，你知道它是以怎样的形式出现的吗？
左边衣袖用相同布料做成

亚硫酸是( )色液体
无

亚硫酸是( )元酸
二

亚硫酸比( )酸性强
醋酸

第一届诺贝尔奖于1901年颁发，你知道以下奖项中哪个在当年没有设立吗？
经济学奖

柠檬酸呈( )色
无

柠檬酸味( )
酸

韩国的权金城海拔_________公尺，权金城的顶上以80间的广场中心，大约21公里的山城，相传是新罗时代有姓权和姓金的两个人为避难而建。
800

柠檬酸比( )酸性强
醋酸

酒石酸是( )色结晶
白

酒石酸比( )酸性强
醋酸

酒石酸又名( )酸
葡萄

草酸又名( )酸
乙二

草酸的酸性比( )酸强
乙

草酸是( )色结晶
无

苯甲酸是( )色结
无

苯甲酸的分子量是( )
122

苯甲酸的分子式是( )
C7H602

溶于水的物质是( )
Ba(0H)2

“知识就是力量”是谁的名言？
培根

电影《罗马假日》是由哪位女星主演的?
奥黛丽.赫本

显黄色的化合物是( )
AgBr

"三大名楼"之一的黄鹤楼是因谁的题诗而名扬千古？
崔颢

Fe在沉淀法分析中，称量式为( )
Fe203

成语"刻舟求剑"是出自哪部著作?
《吕氏春秋》

“此时无声胜有声”曾被用来形容何种古代乐器？
琵琶

西汉著名辞赋家司马相如与下列哪首古曲有联系？
《凤求凰》

“愿天下有情人终成眷属”出自哪部戏剧？
《西厢记》

成语“倾国倾城”最初指的是历史上的哪位女子？
李泱泱

我国文学史上第一部由文人独立创作的长篇小说是下列哪一部？
《金瓶梅》

我们平常吃的海带属于
褐藻

一人在一毛不拔的荒岛上等待救援，他有一个玉米和一只即将下蛋的鸡，为了坚持尽可能长的时间，他应该
先吃鸡，再吃玉米

下列食物中，属于植物种子的是
大豆

长颈鹿有长长的脖子，刺猬的脖子却很短，这是因为
长颈鹿的颈椎骨比刺猬长

在人体中属于胆固醇转变而来的一组激素是
肾上腺皮质激素、性激素

能提高良种家畜繁殖能力的细胞工程技术是
动物胚胎移植

克隆属于
细胞工程技术

列的各种生长条件中，哪一项不是种子萌发时的必要条件
pH值合适的土壤

玉米茎基部产生的根属于
支持根

在根尖生长过程中，各段的细胞群出现细胞体积增大和细胞分化最明显的是
成熟区

小麦种子萌发期间，种子内部矛盾运动非常激烈，首先是物质转化，然后为形态变化，试问在小麦萌发过程中的变化是
胚乳的物质以分解为主，形态由大变小，胚中的物质以合成为主，重量不断增加

一棵树茎高3m，在距地面2m处作一标记。2年后这棵树长到5m高，这时标记距地面应是
2m

蕨类植物的输导组织中，运送水和无机盐的结构和运送有机物的结构分别是
管胞、筛细胞

常见的酵母菌和乳酸菌分别属于
细菌；细菌 

蜻蜓点水是为了
产卵

“开元盛世”是由唐朝哪个皇帝开创的
唐玄宗

《梦溪笔谈》的作者沈括是
宋朝人

杯酒释兵权"的故事发生在
宋朝

签定《尼布楚条约》是在哪个皇帝时期
康熙

中法战争中，指挥取得镇南关大捷的中国将领是
冯子才

秦国成为战国七雄中实力最强的国家，主要原因是 
实行商殃变法

南北朝时期的优美民歌《敕勒歌》出自
鲜卑族

被列宁称为“中国十一世纪最伟大的改革家”是
王安石

我国开始进入社会主义初级阶段的标志是
社会主义改造的完成

70年代末,我国思想理论界开展关于真理标准问题的讨论是针对
"两个凡是"问题

“陈桥兵变”是由谁发动的
赵匡胤

戚继光驱逐的是哪国侵略者
日本

中俄达成的第一个边界条约是
《尼布楚条约》

清朝最后一个皇帝是
宣统

五四运动爆发于哪一年的五月四日
1919年

赴西安和平解决事变的中共领导人是
周恩来

属于我国特产的是
柿子

在种子植物中，种类最多的是
菊科

一般应急灯采用的蓄电池是
12V

熊猫是什么动物
猫科

同等条件下，空瓶子和装满水的瓶子，什么更容易摔破。
空瓶子

声音在什么里传播的更快
金属

将活的蝗虫的头浸在水中10分钟（而身体其他部分曝露在空气中）蝗虫会死吗？
不会

河马常常潜伏在水中，每隔3—5分钟到水面呼吸一次，最长能潜伏
半小时

氟里昂含有元素（多选）
氟

地球有近日点、远日点，我们北半球冬季时地球处于
近日点

北极星在什么中
小熊星座

浴佛节是哪个民族的节日:
藏族

火把节是哪个民族的节日:
彝族

歌墟(歌婆节)是哪个民族的节日:
壮族

达努节(浪提球)是哪个民族的节日:
瑶族

千里送鹅毛,礼轻情意重.这鹅毛是送给谁的
李世民

狗不理包子的原产地是哪里:
天津

铁观音产自何地:
福建

扑克牌上的Q代表什么:
皇后

紫气东来跟谁有关:
老子

武汉市正式启动的关系市民健康的行动是
碧水蓝天行动

宙斯是神話傳説中的
众神之王

无冕之王是对从事那种职业的人们的尊称
记者

西宾是过去对什么人的称呼
家庭教师

在食物消化过程中起主要作用的是以下哪一种作用?
消化酶的催化

我国哪个城市的雨花石最有名
南京

“橘子洲头，看万山红遍，层林尽染……”这是哪条江上的风景？
湘江

海啸一般是由什么引起的？
地震

武当山上的“金顶”是由什么材质制成？
铜

人们戏称什么人是“王老五”？
大龄未婚者

位于四川成都的武侯祠是纪念以下哪位古人的？
诸葛亮

古代的铜壶滴漏用于
计算时间

下面哪种饮料有一定的催眠作用？
汽水

新西兰卫生部时常告诫游人小心“黑寡妇”的伤害，“黑寡妇”是指
一种蜘蛛

有迁徙习性的候鸟一般
越重越能飞

助消化的药物应在什么时候服用？
饭后

下面哪种疾病与高血压有关？
心肌梗塞

正常成人腋下体温的正常范围是
36-37℃

使用香水能增添气质，你知道香水应该搽在哪儿？
腕内侧，耳根后

下面与心血管疾病无关的营养素是
有机盐

十二星座中哪一个星座的图腾是羊头鱼身？
摩羯座

“暗香疏影”这句成语是形容哪种花的香味和姿态？
梅花

英国作家笛福以真实事件为素材写成的小说是
《鲁滨逊漂流记》

拍摄蓝天白云时加什么颜色的滤色镜可以使照片更清晰？
黄色

汽车的尾灯有几种颜色？
3种

北宋时官员的官帽都是左右两边伸出很长的“耳朵”，其原因是
防止交头接耳

以下哪种疾病与缺乏运动无关？
龋齿

唐初沿用的均田制始创于
北魏

战国时提出"民为贵","君为轻"的思想家是
孟子

第一块敌后抗日根据地的开辟者是
贺龙

中国共产党打响了武装反抗国民党反动派第一枪是在
南昌起义

1924年发动北京政变的直系将领是
冯玉祥

继昌隆缫丝厂设于
南海

法兰西第一帝国成立于
1789年

新中国第一次以世界五大国的地位出席的国际会议是
莫斯科会议

局域网使用的双绞线分为____两类
屏蔽和非屏蔽

目前Internet上传播最广、危害最大的计算机病毒是
蠕虫病毒

下列不属于计算机网络功能的是
数据存储与数据备份

支持____的网卡提供RJ-45接口
双绞线

ISDN的全称是____，它有宽带和窄带之分
综合业务数字网

网络按覆盖的地理范围分类，主要分为
局域网和广域网

OSI参考模型采用____的思想，把网络所要实现的功能分配到不同的七层之中
层次结构

校园歌曲最早出现在:
日本

夏天冰棍周围的"白气"是:
水

传说中的巫山神女叫:
瑶姬

世界各国医疗机构用的红十字标志是根据哪个国家的国旗图案设计的:
瑞士

以下哪些是人造天体:（多选）
人造地球卫星

下面哪些是鲸与普通鱼类的不同之处:（多选）
生育方法

下列哪些动物在非洲的原野上很难看到的:（多选）
狮子

下列是陕北民歌的是:（多选）
信天游

被称为"伊凡雷帝"是
伊凡四世

南丁格尔是哪国人
英国

在卫生组织（包括WTO）都使用一条蛇绕着一根柱子。与《圣经》中哪个人物有关
摩西

测人体体温计上显示的最高温度计数是
42度

"丞相祠堂何处去，锦官城外柏森森。"中的"锦官城"是指
成都

引起沙眼的病原体是
衣原体

天花是哪一年消灭的
1980年

中药中的"天花粉"是植物的
根

哪一条河不在中国发源:
黑龙江

卡介苗是
活疫苗

冬虫夏草是
真菌

被称为“诗中有画，画中有诗”的诗人是
王维

安徒生是哪个国家的？
丹麦

黄金分割线的比值是
 

CNN是什么的缩写？
美国有线新闻网络

DNA物质主要存在于
染色体中

生物进化的方向决定于
自然选择

“人日”是什么时候？
正月初七

下列物质中不属于纯净物的是
矿泉水

等质量的镁、碳、硫在足量的氧气中完全燃烧时，消耗氧气的质量比是
2:8:3

永乐大典是在哪里编成的？
南京

国内唯一的珍稀濒临植物资源库在哪个省？
云南

我国川滇交界处的“三江汇流”风景区是指哪三江？
怒江、澜仓江和金沙江

在20世纪80年代，北京大学观看了一场体育比赛，激动地喊出了“振兴中华”这一口号，这场比赛是什么体育比赛？
男排赛

“在法律面前人人平等”，是一句世界公认的至理名言。最早在书中记载的是哪个历史学家？
希罗多德

小提琴是埃及音乐家莫可里受什么启发发明的？
葫芦

成语“鸡鸣狗盗”讲的是战国时期孟尝脱身出关的故事，他当时出的是哪个关？
函谷关

我国第一座水族馆在哪个城市？
青岛

在中国开设第一个西餐厅的城市是哪个城市？
天津

人的一生有多少个乳牙？
20

成人的恒牙有多少个？
32

人体内的液体总称为体液，约占身体总重量的多少？
60%

正常成年人的白细胞总数是多少？
4000—10000个/微升

正常成年人的血液总量相当于体重的多少？
7%---8%

哪个是呼吸道和消化道的共同通道？
咽

成人共有骨多少块？
206

人的心脏的大小和本人的什么差不多？
拳头

颅骨的连接中唯一的一对关节指
颞下颌关节

在人体的关节中，最灵活、活动度最大的是
肩关节

以下哪种被称九月的诞生石？
蓝宝石

以下哪个纪元最古老？
侏罗纪

以下那一艘船是世界第一艘成功载人登上月球的太空船？
阿波罗11号

世界上哪一种鱼游的最快？
旗鱼

波斯湾战争中，美国的军事代号是什么？
沙漠风暴

布达拉宫在中国的哪个地方？
西藏

澳门大学以前叫什么大学？
东亚大学

河北省的简称是什么？
冀

美国首次登陆月球的载人太空船叫什么名字？
阿波罗11

现在中国大西北的沙漠上已禁止采摘以下那种植物？
发菜

甲午战争是中国和哪一个国家交战？
日本

唐太宗李世民发动哪一场政变而登上帝位？
玄武门之变

新中国成立后，我国共发行过几套人民币？
5套

我国的中央银行是下列银行中的哪一个？
中国人民银行

中国人民银行是1948年12月1日在下列哪几个银行基础上合并成立的（多选）
华北银行

1347年，哪个国家的一位商人签发了第一张海运保险单？
意大利

我国人民币汇率采用的是哪一种标价法？
直接标价法

《中华人民共和国老年人权益保障法》于何年何月何日开始施行？
1996年10月1日

按国际标准，一个国家60岁以上的老年人口达到总人口的百分之多少即为老年型社会？
10％

我国把每年的什么时间定为"中国老人节"？
农历九月初九

新中国成立后，我国首次发行纪念钞是在哪年？
1999年

我们把研究物体的形状、大小和位置间相互关系的科学叫"几何"，这个名称是我国科学家___提出来的
徐光启

人们常常把水平高超、品德高尚的____称之为"杏林高手"
医生

中国古代自称"六十年间万首诗"的诗人是
 

1978年以后，我国恢复了学位制度，规定学位分____、硕士、博士三级
本科

我国数学家---成功证明了"1＋2"［简称］，他是
陈景润

我国古代为打通通往西域的道路作出突出贡献的代表人物是
班固

在外汇市场上必须懂得汇率，汇率就是两个国家间的比率吗？
是

人类大约有8万个基因，而我们每个人的基因
有50．1％是不相同的

当你乘坐火车的时候，工作人员会在你的车票上剪一个小口，这是
强制保险

乘飞机时____是为了防止发生耳鸣、耳痛
多喝矿泉水

在军队历史上最为悠久的兵种是什么？
弓箭手

在亲属的称谓中，与"外甥"相对应的是指
姨妈

古语中尊称___为"伉俪"
父子

成语"三教九流"中的三教是指
 

十二生肖中配合"午"的是什么
马

彩色电视机最怕
无节制开关

下列景点中是避暑胜地的是
 

汇集一年中重要时事文集和统计资料的工具书被称为
年表

古代兄弟四排行分别是伯、仲、___、季
叔

人的指纹有什么用途？下面哪一个答案是错误的
表现健康和性格

农历九月九日，是我国的重阳节，下面选项中哪一个不是这个节日的习俗
 

"卡拉OK"兴起于哪国？ 
日本

河马为什么总在水里躲着不上岸？下列哪一个原因不正确
不适应外界温度变化

最初的风筝是用来做什么的
军事目的

为什么有的人会晕车？
对平衡感过敏

"夏天给小孩剃光头"的不利因素是？
削弱人体的散热机能

油罐车后面为什么拖一条铁链？
使车上的静电随时传到地上

哪种是真正的鱼？
鳝鱼

眼泪有哪几种用途，请选出不正确的？
保持体液循环

你知道哪一个海峡是两个海、两个洋、两个半岛、两个洲、两个国家的分界线吗？
白令海峡

谁的心跳最快？
狗

喜剧之父是谁?
阿里斯托芬

法国19世纪作家大仲马唯一的夫人是谁?
伊达·费里埃

《走出非洲》的作者是美国人吗？
不是

某人以要求三个子女给付赡养费而向法院起诉，本案的诉讼费
可以免交

公民的民事权利能力
始于出生，终于死亡

有价证券的券面本身与券面所表示的权利
不可分离

保险合同的当事人有（多选）
保险人

在我国首次正式提出会计电算化一词是在哪一年？
1981

世界上首次利用电子计算机计算职工薪金的是
1954年，美国通用电器公司

2002年4月举行的博鳌亚洲论坛首届年会的主题是
新世纪、新挑战、新亚洲

北京四环路全长什么公里
63.5

国子监的中心建筑师是
辟雍

北京郊区最大的寺院是
潭柘寺

我国现存最大的皇家园林是
颐和园

被称作“金銮殿”的是故宫内的是
太和殿

下列没有被列入世界文化遗产的是
原大都遗址

１９０１年清政府被迫与帝国主义列强签订了什么条约
《辛丑条约》

北京城的前身是
蓟

2001年北京高速公路新增通车里数为什么公里
100

对中国人来说，美元是外汇，对外国人来说，人民币不是外汇
不正确

欧洲单一货币欧元，从几几年起正式进入流通领域
2002年1月1日

2002年，我国国家外汇储备已达多少亿美元
2864亿美元

2002年，我国国内生产总值首次突破10万亿元，经济增长率达
8%

2002年12月30日，我国在酒泉卫星发射中心，成功将神舟几号送入太空
四号

2002年12月30日，由中国和哪国合建的磁浮列车在上海试运行
德国

联合国安理会2002年12月8日一致通过了关于伊拉克武器核查问题的第几号决议，强化了对伊大规模杀伤性武器的核查
1441号

伊拉克位于什么地区
中东地区

由于可口可乐对姚明的肖像权进行了侵犯，姚明要求可口可乐公司赔偿多少人民币
1元

2004年欧锦赛彩票将于几号起发行
6月2日

“西门豹治邺”这个典故发生在那个王侯的统治下？
魏文侯

我们所指的cdma技术指
cdma1x

“高山流水”来源于春秋时期俞伯牙与钟子期的故事，那么谁擅长弹奏琴弦成为另一方的知音？
俞伯牙

现代奥运会的创始人是
 

我国仅次于京剧的第二大戏种是
评剧

GSM 移动通信网络的手机的发射功率最大为
2w

现行《银行卡业务管理办法》规定，发卡银行对持卡人在ATM取款设定上限交易，每卡每日累计提款不得超过
5000元人民币

电扇能模拟自然风吗？
能

“下雪不冷化雪冷”是什么道理？
下雪是凝固的过程放热，化雪是熔化的过程吸热

“石头城”是哪个城市的美称？
南京

蝌蚪是先长前腿还是先长后腿？
后腿

“三十六计”中的“苦肉计、美人计、空城计、连环计、反间计、走为上”是
败战计

“大丈夫为国捐躯，死而无憾！”这话是谁说的？
徐骧

《劝世良言》是哪个教派的宣传小册子？
基督教

以上哪项不属于生物现象？
夜来风雨声

“千秋冤案莫须有，百战忠魂归去来。”这幅对联说的历史人物是谁？
岳飞

一棵幼苗和一条小鱼为什么能长大?（多选）
细胞分裂

成都理工大学最早的名称
成都地质学院

日食一定发生在哪一天
农历初一

日食的一个食季是多少天？
36

1868年明治维新后，明治天皇从京都迁都江户，江户现在是哪个城市？
东京

富士山在日语中的意思是什么？
火山

肖斯塔科维奇的C大调第七交响曲是
列宁格勒

下面哪样不是川菜？
麻辣子鸡

2003年欧洲国家杯预赛共有多少个国家参赛？
50

国际法院在哪个国家哪个城市
荷兰海牙

世界卫生组织在哪个国家哪个城市
瑞士日内瓦

——时期设立云南行中书省，云南省自此成为省名
元朝

昆明"四大名花"分别是（多选）
玉兰花

贵州省是我国多民族省份，有苗、布依等——个少数民族。
12

_____年重庆设立为我国第四个中央直辖市
1997年

长江三峡西起重庆奉节白帝城,东起湖北宜昌南津关,全长______千米
200

公元_____年西汉政府在新疆设立西域都护府.
公元前60年

青海省内以_____族居多
藏族

被誉为”塞上江南”的”鱼米之乡”是
银川

西安是我国六大古都之一,先后有-____个王朝在此建都
12

自古有”奇险天下第一山”之称,是著名的道教胜地的是
华山

哪个国家被称为“城堡之国”？
英国

恐龙是一种什么动物？
爬行类

下列哪条河流被称为“德意志之父”？
莱茵河

下列哪条河流被称作“德意志之母”？
摩泽尔河

“全球定位系统”的英文缩写是
GPS

下列哪种动物的基因与人类的基因最相似
猪

被建筑学家称为“中国建筑活化石”的是
羌族民居

被称为世界三大高山花卉的是
杜鹃花、报春、龙胆属的植物

下面哪种食物被称为伊拉克的“绿色金子”
椰枣

当飞机需要机腹朝上飞行一段时间时，采用什么方法获取其飞行动力？
使用倒飞油箱

战斗机飞行员在紧急情况下如何迅速脱离飞机？
依靠火箭弹射出座舱

独联体由多少个国家组成？
11

哪个不是澳大利亚特有的动物？
大食蚁兽

蜜桔属于什么科？
芸香科

发射人造卫星一般朝哪个方向？
东

南极的气候有特征有哪些？（多选）
严寒

下列哪位老革命家被错误开除党籍，成为中国历史上最大的冤案？
刘少奇

美国华人最多的城市有
（多选）

台湾哪个岛距大陆最近？
荆门岛

爱因斯坦是什么人？
犹太人

中华人民共和国成立时，礼炮响了多少声？
28

享有“人种、宗教、语言博物馆”之称的国家是哪个国家？
印度

“不可有傲气，不可无傲骨”是谁的座右铭？
徐悲鸿

月球的年龄约为多少亿年？
46

下列哪个不是初唐四杰之一？
王维

稀土元素共有多少个？
17

被成为“海天佛国”的是以下的哪一座山？
普陀山

下列哪个城市有“石头城”之称？
南京

你知道“睡莲”是哪个国家的国花吗？
泰国

“凭崖望八极，目尽长空间”描绘的是哪座名山的景色？
泰山

哪些电脑品牌属于中国的（多选）
lenove

请问lonovo的中文品牌名称
联想

联想是由哪个单位投资起家的
中科院计算所

台湾是中国的
出走的孩子

蝙蝠依靠什么辨别方向和觅食？
声音

世界上哪一种动物的寿命最长？
乌龟

北极狐的抗寒能力能达到
-50℃

秃顶与环境污染有关系吗？
有

刑事拘留是刑罚吗
不是

口吃属不属于医学临床上的“言语障碍”？
属于

楼兰古城出现在
汉朝

“一饭千金”指的是哪一位名人的故事？
韩信

“青衣”是不是旦角中的一种？
是

世界上最大的语系是
印欧语系

抗生素的作用是杀灭病菌，但使用不当也会有严重的毒副作用，请问下列哪种抗生素使用不当会导致耳聋？
链霉素

一个国家中大学生人数占人口比例的多少时就说明高等教育已普及
15%

成人红细胞多还是新生婴儿红细胞多？
新生婴儿

红细胞是由造血器官用什么等原料制造的？
铁和蛋白质

寿命最长的细胞是什么？
神经细胞

左撇子比右撇子动作更敏捷吗？
对

人体中最大的淋巴器官是什么？
脾

香蕉是几倍体
三倍体

开灯睡觉好不好？
不好

血液占人体的百分之几？
%7-%8

人有两个肺，哪个较大？
右边的

猿和人的血型是一样的吗？
一样

人的脚上有多少个汗腺？
25万

在人体中，什么是身体中酸性最强的液体？
胃液

痰是在人体的哪部分产生的？
气管和支气管

人体最大的解毒器官是什么？
肝脏

胆汁是由哪个器官分泌的？
肝脏

打嗝是由人体哪个器官发生痉挛引起的？
隔膜

人有乳牙多少颗？
20颗

身体什么部分提醒你口渴？
喉咙

试管婴儿是在试管中成长的吗？
不是

胰岛素是一种什么？
蛋白质类

DNA分子是什么结构？
双螺旋结构

人体的DNA带不带遗传信息？
带

哪种维生素可促进钙的吸收？
维生素B2

人体不能产生的是什么？
维生素

含维生素D较多的是什么？
蛋黄

国际象棋的棋盘共有多少个方格？
64

谁被查理四世授予“西班牙第一画家” 称号？
戈雅

中国最早的地理学家是谁？
郦道元

名画《马拉之死》是谁的作品？
大卫

下列哪项不是国际象棋棋手的正式等级名称？
国内大师

名画《自由引导人民》的作者是谁？
德拉克罗瓦

中国古代航海家郑和曾几下西洋？
7

名画《自由引导人民》表现了哪国人民的反封建斗争情景？
法国

著名小说家、剧作家罗曼.罗兰是哪国人？
法国

围棋棋盘上共有多少个交叉点？
361

19世纪时，哪个国家成为欧洲的美术中心？
法国

钱塘江铁路公路两用桥是谁设计的？
茅以升

在哪个世纪欧洲盛行华贵绮丽的绘画艺术风格？
17

围棋起源于哪个国家？
中国

名画《马拉之死》中的所画的马拉，是哪国人？
法国

我国导弹之父钱学森祖籍在哪个省？
杭州

名画《马拉之死》中所画的人物--马拉，其职业是什么？
医生

'五笔字型'的发明者是谁？
王永民

联合国教科文组学织总部设在哪里？
巴黎

法国名画家米勒出身于何种家庭？
农民

以下哪位画家发表了“现实主义宣言”？
库尔贝

1951年，新中国举办的首次足球盛会，其名称叫什么？
全国足球比赛大会

名画《伏尔加河上的纤夫》的作者是谁？
列宾

世界著名的发明家爱迪生诞生于那一年？
1847

中国科学院成立于哪一年？
1949

石窟造像艺术最早始于哪国？
印度

中国足球史上唯一没有争议的教练是谁？
尤瑟夫

中国从何时起开始开洞造像（石窟雕像）？
魏晋

中国足球协会成立于哪一年？
1955

巨蜥最早出现在哪个纪的晚期:
白垩纪

鸟鳄与恐龙的区别在哪个部位:
踝关节 

已知最大的能飞行的翼龙是
风神翼龙 

恐龙分为哪两大类（多选）
蜥臀类 

角鼻龙是哪类恐龙:
肉食恐龙 

金花茶，银衫，珙桐都是我国一级保护植物吗？
是

已知最大的动物是哪类恐龙
蜥脚类恐龙 

在亚洲找到的第一种恐龙是:
陀江龙 

春秋.战国两个时期以哪一年为界?
公元前475年

1953年人类第一次登上喜马拉雅山脉珠穆拉马峰，请问当时登顶的是 
一个英国人和一个尼泊尔人

属于唐宋八大家的有
（多选）

生物体内最多的有机物是
蛋白质

下列球员中哪位转会频率最高?
维埃里

克林斯曼的绰号是什么?
金色轰炸机

98世界杯决赛,法国与巴西的比分是多少?
3:0

恋爱中的西班牙女孩喜欢用扇子表达情感，她们是怎样用扇子表示出“我想你”的意思的？
白扇子一会儿开一会儿合

火把节是彝族的独有节日吗？
不是

红军被迫长征是因为第几次反“围剿”失败
第五次

中国最大的平原是
东北平原

鸭嘴兽是爬行动物吗
不是

以高级牛仔布、提花高级帆布、小牛皮及鹿皮等不同面料制作的"马鞍包"极富个性，潮流女性对它爱不释手，你知道这款"马鞍包"是以下哪个品牌出品的吗？
Christian Dior

世界各国中最早有国庆节的是哪个国家？
圣马力诺

英国货币为英镑。英镑纸币最大面额为50镑，依次为20英镑、10镑、5镑；硬币最大自值为1镑，依次为50便士，20便士、10便士、5便士、2便士、1便士，1镑等于_________便士。
100

在国际正式的网球比赛中一共允许使用多少种场地？
3种

《义勇军进行曲》是由谁谱的曲？
聂耳

“不可知论”一词最早是由哪个国家的科学家提出来的？
英国

下列哪部作品不是音乐家冼星海的作品？
开路先锋

“独占鳌头”这个成语来源于古代什么事由？
科举考试

《马赛曲》是哪个国家的国歌？
法国

“申”是上海的简称，它的来源是什么？
古代诸侯的封号

《国际歌》是由谁填的词？
鲍狄埃

哪个认证证书被誉为产品进入国际市场的“通行证”？
ISO9001

《国际歌》是由谁谱的曲？
狄盖特

联合国成立大会时中国代表团有几名女性代表？
1名

我们常说的格言“团结就是力量”也是哪个国家国徽上的格言？
比利时

表现中华民族英雄气概的著名歌曲《黄河大合唱》的创作共花了多少时间？
6天

我国最早的步行商业街出现在哪个城市？
苏州

《十面埋伏》是一部什么曲目？
琵琶曲

香港首位开个人演唱会的艺人是谁？
罗文

《百鸟朝凤》是一部什么曲目？
唢呐曲

人行横道灯只有红绿两种颜色，它们的排列顺序是怎么样的？
上红下绿

口琴这一乐器诞生于哪个国家
德国

世界上大多数地方的海水每天都有2次涨落，其中白天海水上涨被叫做什么？
潮

何种乐器被称为'能说话的乐器'？
二胡

正规的高尔夫球场应该有多少个球洞？
18个

何种乐器又被称为“高亢明亮的喇叭花”？
唢呐

帽子尺寸的大小是按照帽檐的长度还是帽口的周长来确定的?
帽口的周长

中国哪个民族的舞蹈表现骏马奔驰的形象特别多？
蒙古族

我国商标的注册实行的是使用在先原则还是申请在先原则?
申请在先原则

哪种舞蹈被称为“跳跃和旋转的艺术”？
芭蕾

出生的婴儿是先会动手指还是先会摇头?
摇头

哪种舞蹈被称为“布瑞克舞”？
霹雳舞

花椒的果实是长在树上的还是长在根上的?
树上

中国何种戏曲的特点是以'优美抒情'为主？
越剧

王名与A保险公司签订了一份财产保险合同在这份合同中保险人是谁?
A保险公司

最古老的文学体裁是什么？
诗歌

下列哪项不属于'小说三要素'之一？
时间

"宇宙"的"宇"字表示的是时间还是空间?
空间

在太空中人能戴隐形眼镜吗?
能

电影最基本的单位是什么？
镜头

拍摄人物的上半身，使观众的注意力集中在人物的表情上的镜头一般称为什么？
近景

烹饪的"饪"在古代代表的是生食品还是熟食品?
熟食品

摄影机缓缓向前移动拍摄的镜头一般称为什么（按运动形式分）？
推镜头 

世界公认的电影的诞生日在什么时候？
1895.12.28

中国人第一次拍摄影片是在什么时候？
1905

“梁三喜”这一艺术形象是哪一部电影中的人物？
高山下的花环

影片《红高粱》是由谁执导的？
张艺谋

代人写文章被称为"捉刀","捉刀"最早说的是谁?
曹操

影片《红高粱》在第三十八届柏林电影节上获得何种奖项？
金熊奖

“知识就是力量”是英国哪个著名的哲学家、思想家的名言？
培根

零分贝的声音人们能够听见吗?
能

哥白尼提出了什么重要的自然学说？
日心说

目前我国的邮政编码中有没有以"0"开头的?
有

谁在1608年制造了世界上第一个望远镜？
伽利略

骡子是马和驴杂交出来的,又分为马骡和驴骡,请问公马和母驴生出的后代叫什么?
驴骡

下面哪条不属于“牛顿三定律”？
万有引力

为了防止司机在高速公路上行驶过度疲劳,人们在设计高速公路时会适量增加弯道还是适量减少弯道?
适量增加弯道

“物竞天择，适者生存”是以哪种科学来证明的？
生物科学

下列哪位著名科学家为真理献身，被烧死在鲜花广场的？
布鲁诺

古话"黄金易得,李墨难求"中的"李墨"是指地名和墨名?
墨名

哪位科学家被公认为是'力学之父'？
牛顿

华氏零下40度和摄氏零下40度的温度相同吗?
相同

生物进化论是由哪位科学家提出的？
达尔文

有的货船和油船头部下端由一个大"鼻子"叫做"球鼻首",它的作用是增加稳定性还是减少阻力?
减少阻力

以说话和动作为主要表现手段的戏剧称为什么？
话剧 

<毛主席的战士最听党的话>这首歌反映了什么地方边防战士的生活?
新疆伊犁

第一个获得菲尔兹奖的华人是谁？
丘成桐

下列哪部作品是文学家曹禺创作的？
日出

"劝业场"是一种介绍职业的机构还是陈列推销商品的百货商场?
陈列推销商品的商场

戏曲角色行当中的'生'是指哪一类角色？
男性角色的统称

我国国道编号分为三类,其中南北走向的编号是什么?
2xx

戏曲《钟馗嫁妹》中的钟馗形象奇特，称为什么？
油花脸

"蓬荜生辉"一词中的"蓬荜"原指房子的什么?
门

谁曾经想过用杠杆来移动地球？
阿基米德

"刑天舞干戚，猛志固常在＂中的＂戚＂是指一种斧，那么＂干＂是指什么？
盾牌

下列哪项不属于戏曲表演的四种艺术手段之一？
学

电流的单位的什么？
安培

把一个星期划分为七天最早是哪个古代文明的创造？
古巴比伦

德国的哪位数学家被称为数学王子？
高斯

＂人不可貌相，海水不可斗量＂和下列那个古代著名人物有关？
孔子

我国古代数学家祖冲之的字是什么？
文远

＂同声相应，同气相求＂中的＂同气＂是指什么？
同类

美国第一位被享有国际名誉的科学家是谁？
富兰克林

发现x射线的伦琴是哪国人？
德国

＂屡见不鲜＂中的＂鲜＂字的本意是什么？
新杀的禽兽

科学家玛丽.居里发明的放射线是治什么病的？
癌症

"书香门第＂中的
书香＂原意指的是什么?

下列哪位科学家被称为'原子核之父'？
邓嫁先

＂吃大锅饭＂原意中的那口锅是用来作什么的？
化缘

谁是遗传学始祖？
孟德尔

＂出水芙蓉＂的本意是指什么？
初放的荷花

海滨，林区等地方的空气特别清新是因为空气中含有大量的正离子还是负离子？
负离子

1976年12月在诺贝尔授奖仪式上，获得物理奖的美籍华人是谁？
丁肇中

钙是人体所需要的重要元素，一天中哪个时候是补钙的最好时候？
晚上

1889年，是谁建议恢复了奥运会？
法国人顾拜旦

中国画技法中的'落茄点'又被称为什么？
米点

第一届现代奥运会是在哪一年举行的？
1896年

第一届现代奥运会在何地举行的？
雅典

我国古代名画《匡庐图》的规格是多少？（单位厘米）
205＊125

冬季奥运会是从哪一年开始举办的？
1924

我国古代名画《匡庐图》是采用何种构图方式？
全景

在奥林匹克旗帜的五种颜色中，天蓝色代表什么？
欧洲

《洛神赋图卷》是哪位画家的作品？
顾恺之

第一个测定地震的科学家张衡是哪个历史时期的人？
东汉

《送子天王图》是我国哪位著名画家的作品？
吴道子

汉城奥运会是第几届奥运会？
24

我国古代名画《踏歌图》是由谁所作？
马远

1990年第十一届亚运会在何地举行？
北京

名画家董源是哪个朝代的人物？
五代

我国著名画家顾恺之是哪个朝代的人物？
魏晋

最早的奥运会项目是什么？
短跑

我国古代画家吴道子生活在哪个朝代？
唐

谁第一个发现了非洲的好望角？
迪亚士

下列哪幅作品是我国古代名画家--荆浩所作的？
匡庐图

哥伦布发现的是哪一块大陆？
美洲

中国画中的'落茄点'笔法是由谁所创？
米芾

100米跑最早的正式记录是多少秒？
11秒2

下列哪幅作品是由画家马远所作？
雪景图

发现了行星运动三定律，被称为'天空立法者'的是下列哪位科学家？
刻卜勒

马远是哪个朝代的画家？
宋

提出大陆漂移说的人是谁？
魏格纳

书画名家--马远，与下列哪位画家同时代？
张择端

被誉为'浙大保姆'的是哪一位科学家？
竺可桢

我国古代名画《雪景图》分为几段？
四

世界上第一位用麻醉药来进行阑尾外科手术的是谁？
华佗

《骆驼祥子》的作者是
老舍

征服天花的琴纳，是从哪种动物身上取下疫苗来防止天花？
奶牛

名画《清明上河图》描写哪个城市的世俗生活与节日景象？
开封

足球运动在哪一年被列为奥运会比赛项目？
1900

名画《清明上河图》的规格是多少？（单位厘米）
528.7*24.8

足球比赛时，球门高是多少米？
2.44

哪位画家曾自称“疯子”？
梁楷

国画名品《泼墨仙人》是谁的作品？
梁楷

足球比赛时，球门两根立柱内侧之间距离是多少？
7.32

下列哪位画家不是'元四家'之一？
梁楷

国际足球联合会成立于哪一年？
1904

下列哪位画家与沈周，文征明，唐寅并称“明四家”？
仇英

第一届世界足球锦标赛是在哪一年举行？
1930

江南才子唐寅是哪里人士？
苏州

条件反射学说的创立者是谁？
巴甫洛夫

下列哪幅作品是由大才子唐寅所作的？
骑驴思归图

我国第一次获得参加奥运会足球项目决赛阶段比赛资格是在哪一年？
1987

中国的哪一传统戏剧被称为中国的“祖剧”？
昆剧

第一位培养育出没有外祖父的癞蛤蟆的科学家朱洗是哪个省的人？
浙江

扬琴在何时传入我国？
明末

排球运动起源于哪个国家？
美国

下列哪幅作品是由明代画家仇英所做？
桃源仙境图

网球运动起源于哪个国家？
法国

“扬州八怪”是哪一时期在江苏扬州活动的一批职业画家？
康熙

神经生理学家张香桐出生在中国的哪一个省？
河北

名画家'八大山人'是哪一时期的人物？
清

在棒球比赛中，每队选手几人？
9

下列哪幅作品是由大画家--'八大山人'所作？
荷花水鸟

水利工程奇迹都江堰是在哪一时期建造的？
战国

著名画家齐白石最擅长画什么？
虾

真正的印刷术是哪个国家发明的？
中国

名画《奔马》是谁的作品？
徐悲鸿

我国画家张大千的《长江万里图》，总长是多少？（单位米）
20

下列哪位画家不属于'文艺复兴三杰'？
伦博朗

自行车的发明者德莱斯原本是从事什么工作的？
看林人

下面哪一项发明，不是爱迪生发明的？
干电池

西斯廷教堂屋顶的壁画是由哪位大画家所画的？
米开朗奇罗

'平衡木'运动中用到的平衡木，有多宽？（厘米）
10

名画《西斯廷圣母》是谁的作品？
拉斐尔

'平衡木'运动中用到的平衡木，有多少长？（厘米）
500

下列哪幅作品被认为是“画笑最出色的一幅”？
吉普赛女郎

电视的发明者是谁？
贝尔德

下列哪幅作品最讲究光线明暗？
夜巡

'征服巴黎'的建筑设计大师贝聿铭祖籍在哪一个国家？
中国

名画《夜巡》是谁的作品？
伦勃朗

中国象棋的棋盘中，上方和下方划有交叉线的地方叫什么？
九宫

名画《查理四世全家像》是哪位名画家的作品？
戈雅

我国著名文学家、科学家沈括是哪一历史时期的人？
宋代

名画《查理四世全家像》表现了作者什么样的感情？
讽刺

我国的艺术宝库--云冈石窟位于何处？
山西武周山

莫高窟现存的彩塑像有多少尊？
2000余

被称为'中国的欧几里德'的是我国古代哪位科学家？
刘徽

天安门广场中心的人民英雄纪念碑建成于何时？
1958

埃及的狮身人面像建于何时？
公元前2500年

堪称中国足球悲剧的“恐韩症”，开始于何时？
1978

埃及的狮身人面像有多少长？（单位米）
57

第一位诺贝尔物理学奖是谁？（注
从1901年开始）

古希腊雕像的特点是什么？
精心表现人体美

中国第一支女子足球队成立于何时何地？
1979陕西

雕像作品《卡拉卡拉》是何种雕像？
古罗马雕像

第一位诺贝尔化学奖得主是谁？（注
从1901年开始）

雕像作品《大卫》的作者是谁？
米开朗奇罗

世界上第一颗人造卫星是前苏联在哪一年发射的？
1957

《大卫》雕像高度是多少？（单位米）
5.5

下列哪尊雕像是罗丹的作品？
沉思

国际数学奥林匹克竞赛开始于哪一年？
1959

下列哪尊雕像是在巴黎凯旋门上的？
马赛曲

国际数学奥林匹克竞赛，中国曾在哪一年获得团体一等奖？
1989

我国书法中的魏碑体，其特点是什么？
方折见力

1984年，中国足球队在尼赫鲁金杯赛上战胜了哪支世界级强队？
阿根廷队

被称为“流动的楷书”是那种书体？
行书

全国首届中学生数学竞赛的举办地在哪里？
北京

下列哪种书体在唐代时发展到鼎盛？
楷书

中国足球史上著名的“5.19”事件发生在哪一年？
1985

下列哪幅书法作品被称为“天下第一行书”？
兰亭集序

中国足球史上著名的“5.19”事件是由什么所引发的？
世界杯预选赛1

下列哪幅书法作品被称为“天下第二行书”？
祭侄文稿

中国足球史上著名的'5.19'事件发生时，中国国家队主教练是谁？
曾雪麟

下列哪幅作品是书法家王献之所作？
祭侄文稿

中国足球队唯一一次进入奥运会决赛圈时，是由谁担任主教练的？
高丰文

书法名品《兰亭集序》是谁的传世之作？
王羲之

中国人最早发现磁石是在公元前几世纪？
3

书法家王羲之是哪里人士？
山东

哈雷慧星每多少年回归地球一次？
76

我国瓷器的发明大约有多少年的历史了？
3000

化学起源于哪一个国家？
中国

江西省的景德镇被称为什么？
瓷都

在1988年的奥运会上，中国足球队进了几个球？
一球未进

刺绣是我国著名的传统工艺之一，约有多少年的历史了？
3000

中国足球在哪一年开始“职业化”？
1994

驰名中外的手工艺品--湘绣，起源于何处？
湖南长沙

中国'健力宝'足球队是在哪年开始远赴巴西学习足球真谛的？
1993

'景泰蓝'是何地的特种工艺？
北京

足球词汇“抢围”是谁发明的？
徐根宝

中国的传统手工艺---景泰蓝在哪一历史时期发展最快？
明景泰年间

万里长城在哪一个时期开始兴建的？
秦代

《西游记》的创作方法主要是
浪漫主义

1994年中国队在北京工人体育场3
1战胜桑普多利亚队时，是由谁领军的？

在文学继承问题上主张"拿来主义"的是
鲁迅

音乐五线谱是于何时何地发明的？
十一世纪意大利

我国的京杭大运河全长多少？
1794

反映社会生活的意识形态是
文学艺术

音乐中能独立存在，能表达完整意思的最小单位是什么？
乐段

著名的赵州桥是在哪一时期造建的？
隋朝

文学的产生首先满足人的
审美需要

音乐中的过门又称什么？
间奏

1996年，中国队被哪支球队在全场无一次铲球的情况下0
3击败？

"诗是最高的艺术体裁"是谁说的
别林斯基

贝多芬一生创作了多少首钢琴奏鸣曲？
32

中国足坛的“隋波事件”发生在哪年？
1998

我们把形式对于内容的适应性叫做
艺术性

哪种乐曲形式是富于戏剧性的大型管弦乐套曲？
交响乐

最早的农业百科全书名为什么？
《齐民要术》

世界上最大的高原是
巴西高原

在文学的各种社会关系中最基本的一种关系是
文学和经济的关系

时代歌手聂耳是哪里人？
云南

最早的法医专著是由谁所作？
宋慈

1930年2月，在上海成立的革命文学团体是
中国左翼作家联盟

《浮士德交响曲》是由谁创作的？
李斯特

在1998年的'陆俊风波'中，哪家报纸被推上法庭？
《羊城体育报》

抗战时期的国民参政会是一个什么性质的机关
咨询

1987年的奥运会足球预选赛上，中国队客场以多少比分战胜日本队？
2

1940年5月，在枣阳、宜昌战役中牺牲的国民党高级将领是
张自忠

《蓝色多瑙河》是一首什么音乐在形式的作品？
圆舞曲

'东方红'人造地球卫星在哪一年发射升空？
1970

哪一年国民党发动了第三次反共高潮
1943年6月

哪位著名音乐家被称为'交响乐之父'？
海顿

1999年的女足世界杯半决赛中，中国队的对手是哪一个国家？
挪威

1999年的女足世界杯半决赛中，中国队以多少比分战胜对手？
5

佛诞节又名什么节?
浴佛节

珠穆朗玛峰海拔约有多高？
8848米

《劳动法》第21条规定用人单位用人的试用期不得超过几个月?
6个月

我国于哪一年在南极圈建立了长城科学考察站？
1985

汉朝名将霍去病出生于公元前哪一年?
140

秦山核电站在哪一个省？
浙江

《孙子兵法》是何时在山东的汉墓中首次发掘出的?
1972

我国的葛洲坝全长共有多少米？
2606

爱因斯坦天文台位于哪个国家?
德国

1977年美国宇宙队访华，球王贝利说的'中国队的11号也是一位世界级球星'指的是谁？
容志行

中共中央决定工农革命军改为中国工农红军是在哪一年?
1927年

釜山属于大陆东岸的_________气候，所以每年有二、三次台风的直接或间接影响。在韩国六、七、八月的天气潮湿多雨，加上七、八月的酷暑，大部分的韩国人喜欢在这一时期到釜山的海滨地区避暑度假。
温带

1995年中国甲A联赛最佳射手是谁？
范志毅

什么颜色的菊花表示"我爱你"?
红

中国第一次进行地下核实验是在哪一年？
1969

第一次世界大战中下列哪一个国家未曾加入过协约国?
俄

中国第一颗氢弹是在哪一年研制成功的？
1967

日本的池田菊苗先生有一天在吃饭时发现汤里由于加了海带而变得非常鲜美。他发现海带中含有一种物质-谷氨酸纳，并给它取了一个雅致的名字-味精。那么请问，这位味精的发明者的职业是什么呢？
化学教授

修建雅典卫城耗时?
40年

被誉为'数学的摇篮'的是哪两个国家？
巴比伦和古埃及

周周新买了一双红皮鞋准备在婚礼上穿，妈妈说
新娘在鞋子买来后，最好每天在家里穿_________个小时左右。因为新鞋子可能穿起来不舒服，需要慢慢去习惯。在家里练习一阵子，这样既不会损伤鞋子，又可以使新鞋子更合脚。

哪一年我国向撒尿小童赠送了一套杭州织锦?
1987年

维生素是人体的六大营养素之一，现在已经发现的维生素有20多种。你知道被人们称作"抗坏学酸"的是维生素_________吗？
C

最早使用二进制的是哪一个国家？
中国

根据基本法的规定，香港特别行政区行政长官任期_________年，可连任一次。
五

撒尿小童的第一套服装是哪个国家所赠?
荷兰

下列哪一项运动不属于机械运动的三种基本形式？
相对运动

表示祝福意思的花是
圣诞红

万有引力是哪一位科学家提出的？
牛顿

什么颜色的玫瑰表示"永远的爱"?
粉

世界上第一只高压锅是哪一年发明的？
1681

我国在哪一年建立了第一精子库？
1985年

证明磁生电的第一个实验是谁做的？
法拉第

《这里的黎明静悄悄》讲述的是什么时候的故事
苏联卫国战争

物理学家麦克斯韦是哪国人？
英国

我国的植树节是为了纪念谁
孙中山

中国第一枚洲际导弹是在哪一年研制成功的？
1980

足球比赛中，踢点球选哪个门由谁决定
裁判员

哪种金属能杀菌？
银

儿童应从几岁开始刷牙?
3

下列哪种物质是最理想的燃料？
氢

花语中"妙龄之少女"是什么花?
豆蔻花

陨石中什么元素含量最多？
铁

茶的原产地是
中国

能'驯服'橡胶的是什么元素？
硫

篮球比赛中，在边线多远内不准有观众?
2m

最小的物质是什么？
分子

谁为中国获得第一枚奥运游泳金牌?
庄泳

黄金的延展性最好，1克金可以拉长多少米？
4000

二战期间，活跃在中国，为我国人民所熟悉的志愿者的杰出代表是
白求恩

下面哪一种金属不容易变形？
铬

篮球中，称为飞球的是哪种技术?
盖帽

金刚石燃烧之后会产生什么样的气体？
二氧化碳

世界上第一张照片出现在哪个世纪?
19

我国上百万人口城市最多的是哪个省?
辽宁省

世界上邻国最多的国家是
中国

哲学一词最早来源于?
希腊

英国发动侵略中国的鸦片战争在?
1840年

希特勒是哪国人?
奥地利

叶剑英是哪里人?
广东

金字塔造于?
公元前30世纪

以下导弹哪种是地对空导弹？
萨姆-6

哪一年天安门城楼对外开放
1988

地雷最早出现在
明朝

世界上第一代电脑是什么类型的计算机?
电子管

世界上地理位置最高的首都是
拉巴斯

我国2001年的旅游主题是
烹饪王国游

随团旅游时，导游索要小费，旅行社应赔偿索要金额的?
200%

月球质量是地球质量的
1/81

被称为"天下第一香"的花是
茉莉

建国后上海第一任市长是谁?
陈毅

中国哪位皇帝最长寿?
乾隆

被誉为"俄罗斯文学之父"的是谁?
普希金

下列哪部电影由张艺谋导演?
《黄土地》

"香格里拉"是一部美国小说中世外桃源的名字，它在哪里?
中国西藏

"省港大罢工"发生于哪一年?
1925年

最大的木结构大殿建于
明

南京解放后，谁任南京市委书记、军管会主任兼市长?
刘伯承

孙中山是民主主义先行者
对

周朝约存在了多少年?
800年

哪一年以后红军实行了由游击战向运动战的战略转变?
1930年

毕加索是哪国人?
西班牙

我国目前已知的最早的砖墙出现在哪个朝代?
秦朝

黄金分割律是谁发现的?
柏拉图

在西方被称为代数之父的科学家是
韦达

患"白化病"的人缺少什么元素?
铜

香港位于珠江的哪侧?
东侧

第一个举办奥运会的亚洲国家是
日本

最早的军旗出现在?
中国

至今所见最早的砖在哪里发现的?
洛阳

中国最早的叙事长诗是哪一部?
《孔雀东南飞》

长安城东西长多少米?
9721

长安城南北长多少米?
8651

一次大战摧毁了几个帝国?
4

儒家的创始人是
孔子

最早承认中国新政府的国家是?
苏联

清朝共有多少个行政省?
18个

"Y*AHOO"一词原指野蛮人，它出自哪一部小说
《格列佛游记》

世界上最早的报纸在哪个国家?
中国

哪个少数民族在中国的人口最多?
壮族

壮族所独有的节日是哪个?
牛魂节

下面哪个活动不属于少数民族过年的是
煮压年饭

中日甲午战争爆发于哪一年?
1894年

胡夫金字塔高?
146.6米

浙江南部的旅游特色是
奇山秀水游

浙江西部推出特色旅游项目是
名山名水游

"挑战者"是哪国的坦克
英国

"勒克莱尔"坦克是哪国的
法国

黎族的爱情节是每年农历的哪一天
3月3日

世界名胜吴哥窟位于哪个国家
柬埔寨

在自然条件下雄性鱼很少能活到几岁
8岁

哪位太平天国的将领战死在大渡河？
石达开

乾隆之后的清朝皇帝是
嘉庆

"雪芹"是曹雪芹的
别号

第一位把《红楼梦》译成法文的是谁
陈季同

第一届中国长春电影节是在什么时候举办的
1992年

传说中后弈射下了几个太阳？
8个

我国曲艺的总数约有多少种？
300种

世界上喷得最高的喷泉是
格兰泉

一个健全的心脏，每天泵出的血液是多少吨？
6-8吨

"老师"之称开始于
宋代

天安门前的华表古时有两层含义一是"望君归"二是
望君出

在中国的神话传说中嫦娥的丈夫是
后羿

清朝海军的"定远舰"与"镇远舰"是购自
德国

刘秀恢复社会经济的措施不包括？
进文吏

10岁孩子的正常脉搏跳动是每分钟
80-90次

最有效的反潜武器是什么？
反潜飞机

秋天树落叶时是什么部位的叶子先落的
树枝下端的叶子

印度斯坦航空公司有几家生产制造厂
11

北京申奥，万众一心。请问，北京申奥的第一位形象大使是
成龙

奥运史上被称为"黑色闪电"的是
欧文斯

"约法三章"是谁的典故？
刘邦

红娘是哪部戏里的人物？
《西厢记》

在雷雨天将风筝放上天，以证明闪电是电的人是谁？
富兰克林

世界上咸度最淡的海是
波罗的海

《伦敦上空的鹰》这部影片是哪个国家拍摄的？
意大利

世界上第一个股票交易所诞生在哪个国家？
荷兰

火药发明与什么有关
炼丹

理发业的祖师是
吕洞宾

"文艺复兴"一词语义来源于?
法语

美国世贸大楼建于哪一年?
1966年

中国的第一部模拟移动电话开通于哪一年？
1987年

日本船的船名中经常有个"丸"字它代表什么
吉祥和平

以下哪部不是郭沫若的作品
《日出》

"两袖清风"一词最早出自谁的故事
于谦

歌剧《蝴蝶夫人》的女主人公是哪国人？
日本人

未满多少周岁的少年儿童不准在道路上骑自行车？
12周岁

"吴王事事堪之国，未必西施胜六宫"的作者是
吴文英

人身体中的血管加起来长度一共是
96000公里

镇江北固山有"天下第一江山"之称此称为谁所提
康有为

夫子庙是哪个地方的著名商业与休闲区？
南京

以下哪艘二战期间日本海军的战列舰是大和级的?
武藏号

土地革命战争时期，罗荣桓曾任工农革命军第一军一师一团特务连的什么职务
党代表

被称为“死亡音乐”的乐曲名字叫什么？
黑色星期天

偈语
“万里无云万里天”的上一句是什么？

"吟咏流千古,名声动四夷"是称赞
李白的诗

《历代帝王图》和《步辇图》的作者是
阎立本

西夏的都城在
兴庆

五代十国时期开始于
907年

被后世尊为"药王"的是
孙思邈

哈利波特在电影中由谁扮演？
丹尼尔·雷德克里夫

创造狂草书的书法家是（多选）
张旭

《蜀道难》是哪位大诗人的作品
李白

隋朝赵州桥的设计者是
李春

现存世界上最早的.标有确切日期的雕版印刷品是
《金刚经》

在唐朝的外国留学生中,以哪国人最多
新罗人

大食是唐朝时对哪一国家的称呼
阿拉伯

安史之乱开始的时间是
755年

安禄山发动叛乱的地点是
范阳

唐朝建立者是
李渊

被称为"天可汗"的是
唐太宗

纯生啤酒就是生啤酒吗？
是

我国人均占有水资源量是世界人均占有水资源量的多少？
1/4

请问红双喜这个字是由谁创造的？
王安石

玻璃钢是一种
塑料

根据板块构造理论，全球岩石圈被分为
六大板块

有世界屋脊的“屋脊”之称的地区是
阿里

苏伊士运河的水流方向是
从地中海到红海

盛夏中午给花浇水不好，对吗？
对

人身高在一天中
早晨比晚上要高

“茶楼酒肆”中的“肆”是指
铺子

准确地得到地球的绝对年龄是通过
根据岩石中元素的含量

人耳一般所能听到的声波频率范围的最高值的多少赫兹？
20000赫兹

陈独秀与王明的错误路线，对革命造成极大危害，错误的共同根源是 
不了解中国国情

1931年8月，蒋介石密电张学良
“无论日本军队此后如何在东北寻衅，我方应予不抵抗，力避冲突。”导致蒋介石作出这一决策的根本原因是 

《淞沪停战协定》和《何梅协定》内容的相同点是 
体现攘外必先安内

西安事变的爆发说明以下那一矛盾是当时的主要矛盾 
中华民族和日本帝国主义的矛盾

提出建立抗日民族统一战线的会议或文件是
（多选）

以下军队中，与李兆麟有关的是 
东北抗联

“一二·九”运动的口号是 
停止内战，一致对外

影响西安事变发生和解军的各种矛盾有（多选）
中日之间的民族矛盾

下列关于20世纪30年代日本侵华事件发生顺序的排列，正确的是
 1“九一八”事变； 2“七七”事变；3“一二八”事变；4华北事变；5南京大屠杀；6“八一三”事变 

抗战开始后中国西北主力红军改编为八路军，任总指挥是
 

抗日民族统一战线正式建立的标志是 
平型关战役

在抗战的相持阶段，坚定了全国人民抗战胜利信心的战役是
百团大战

抗战初期，中国军队丧失土地的根本原因是 
中国政府实行片面抗战路线

中国共产党制定全国抗战路线是在 
洛川会议上

抗战中全国抗日根军地的指挥中枢和总后方是 
陕甘宁抗日根据地

毛泽东提出持久战方针的最主要现实依据是 
敌强我弱的形势

下列关于战略防御阶段对国民政府的评价不正确的是 
对日本继续采取妥协投降政策；推行片面抗战路线，被迫自卫抵抗

抗日战争中相持阶段开始的标志是1938年秋日本占领 
武汉、广州

1940年春，中国境内并存的政权有几个 
4个 

下列那一项不是对抗日民族统一战线的意义、作用的正确表述 
消除了国共两党间的阶级矛盾

抗战中国民政府的陪都设在 
重庆

进入相持阶段后，日军为肃清沦陷区的抗日力量在华北推行了 
治安强化运动

抗战以来，国民政府在政策上发生重要转变的标志是 
溶共、限共、防共、反共方针的确定

皖南事变发生重在谈判中被扣押的新四军军长是 
叶挺

枣宜会战中，为抗日而牺牲的第33集团军总司令是 
张自忠

造成抗战后期正面战场形势恶化的根本原因是 
国民政府消极抗日、积极反共

下列政权在日本帝国主义诱降政策的影响下建立的是 
伪南京国民政府

下列措施中，最能体现抗日民族统一战线政策的是 
减租减息，交租交息

下列有关百团大战的表述，不正确的是 
百团大战时相持阶段中正面战场上发动的大规模作战

下列各项中，不属于发生在抗日战争相持阶段的是 
《论持久战》发表

下列措施中为争取抗日战争的胜利奠定了物质基础的是 
抗日根据地大生产运动

中共七大的重大意义在于 
为抗日战争个新民主主义革命的胜利作了中央准备

抗战后期，日军发动与湘桂战役的主要目的是 
打通大陆交通线

在抗战初期，体现国共合作抗日的典型的会战是 
太原会战

确立毛泽东思想为中国共产党的指导思想是在 
中共“七大”

1945年日本正式签署投降书的时间是 
9月2日

下列不属于延安整风运动的内容的是 
反对官僚主义

抗战胜利后，中国社会的主要矛盾是 
中国人民和美帝国主义支持下的国民党反动派之间的矛盾

毛泽东提出“一切反动派都是纸老虎”的著名论断是在 
解放战争初期

1945年8月，与毛泽东一起赴重庆同国民党谈判的有 
周恩来、王若飞

1945年，国共重庆谈判未能达成的协议是 
人民军队和解放区的合法地位

1945年国共重庆谈判签署的协议是 
双十协定

全国内战爆发后，国民党军队重点进攻的解放区有 
陕北、山东

粉碎国民党对山东解放区重点进攻的重大战役是 
孟良崮战役

1946年，国民党军队发动全面进攻的地区是 
中原

解放战争初期，解放区军民灾区的战略是 
歼灭敌人有生力量

1947年6月，率领晋冀鲁豫解放军主力千里跃进大别山的是 
刘伯承、邓小平

1947年，人民解放军转入战略反攻，主攻方向是 
中原地区

下列关于三大战役意义的表述，不正确的是 
宣告了南京国民政府的覆灭

解决了中国有新民主主义革命向社会主义革命转变的重大问题的会议是 
中共七届二中全会

中共七届二中全会提出，党的工作重心由农村转移到城市，主要是因为 
革命将在全国取得胜利

中国民主革命胜利的基本经验有（多选）
中国共产党的领导

新中国成立后，为巩固政权，采取的军事行动有
（多选）

抗美援朝的起止时间
 

1946年旧政协会议与1949年新正协会议相比较，最大的不同点是 
会议的性质

“西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可以霸占一个国家的时代不复返了”最能说明这一点的是 
抗美援朝胜利

新中国建立后的土地改革政策与过去的主要不同之处是
 

新中国成立后，为建设社会主义国营积极奠定基础的是 
没收官僚资本

国家队资本主义工商业的社会主义改造所采取的政策是 
赎买

三大改造的完成，标志着社会主义制度在我国建立起来，其最终要改变的是 
生产资料私有制转变为社会主义公有制

过渡时期是指 
有新民主主义过渡到社会主义

造成1959-1961年我国国民经济严重困难的多种因素中，最主要的是 
“大跃进”和人民公社化运动的后果

1975年，邓小平主持全国整队的实质是
 

中共八大的主要贡献是 
正确指出了国内的主要矛盾

下列对“文化大革命”的认识，正确的是 
是由领导者错误发动的运动

1964年我国取得的重大科技成就是 
第一颗原子弹爆炸成功

“文革”十年浩劫，给党和国家和人民带来建国后尊严重的挫折和损失。其发生的主要原因是（多选）
毛泽东对国内形势估计有误

在1956——1966年的建设中，我国石油全部自给是在什么时间 
1965年

下列历史事件不是在1958年发生的是 
国民经济困难时期开始

七千人大会的召开是在那一年 
1962年

在文革中，严辞批评文革的种种倒行逆施的老同志不包括 
周恩来

为粉碎四人帮奠定了群众基础的历史事件是 
四五运动

“两个凡是”观点的提出，突出反映了 
个人崇拜和教条主义的盛行

关于真理标准为题的讨论，实质上是 
重新确定实事求是的思想路线

关于真理标准问题的讨论是一次深刻的思想解放运动，这里的解放是指 
打破了长期以来的个人崇拜和教条主义的束缚

十一届三中全会核心内容是 
转移党和国家的工作重心

十一届三中全会所确定的思想路线的核心是 
实事求是

对于“文化大革命”的彻底否定是在 
停止“以阶级斗争为纲”的错误方针

中共十四大提出的经济体制改革目标是 
建立社会主义市场经济体制

中国共产党作出实行改革开放决策的会议是 
十一届三中全会

我国对外开放中首先设立的经济特区是（多选）
深圳 珠海

中华人民共和国在联合国的合法席位得到恢复是在 
1971

本世纪70年代我国外交工作的重大突破，不包括 
中国同韩国建立外交关系

禁烟运动中支持林则徐在广州禁烟的两广总督是
邓廷桢

鸦片战争后，一股“向西方学习”的新思潮萌发其主要目的是 
重新认识世界，寻求强国御侮之道

《自政新篇》规定外国人“准其为国献策，但不得诽谤国法”，体现的外交思想是 
自主开放外交

《资政新篇》没有实行的根本原因是 
缺乏必要的社会条件

《哈利波特》的创作灵感来自于哪两本书？（多选）
《魔戒》

以下人物不是“建安七子”的是
（多选）

以下哪些是古人对一月的别称
（多选）

扑克牌中“黑桃K”画的是
古以色列国王大卫王

东汉名医华佗模仿五种动物编制了一套体操，人称五禽戏，问没有下面的那几种？（多选）
鹤

“世界卫生组织”的总部设在
日内瓦

清乾隆皇帝曾品评天下名泉，将____御定为天下第一泉
北京玉泉山玉泉

东汉一位书法家，他“临池学书”的精神，千古传诵。人称“草圣”此人是
张芝

诺贝尔奖金在哪个国家颁发
瑞典

结婚四十五年称
青玉婚

人出生时有多少块骨头？
２５０

清代御史官服胸前的补子绣的是
獬豸

皮肤干燥粗糙，呼吸道易感染，眼部干燥，畏光，多泪，视觉模糊多是缺少维生素
A

人类第一次登上月球的是阿姆斯特朗和？
奥尔德林

《俞伯牙摔琴谢知音》中俞伯牙所弹之琴有几根弦？
7

“醍醐灌顶”中的“醍醐”指的是
极纯的奶油

天主教对其所信奉之神称
天主

《左传》是我国第一部叙事完备的什么体史书。
编年体

《论语》是语录体散文，是哪家经典之一。
儒家

《哈姆雷特》是英国作家莎士比亚的
悲剧剧本

我国古代文学理论专著是
《文心雕龙》

我国的彩塑到盛唐达到了顶峰，此时的代表作品是
敦煌塑像

《祭侄文稿》的作者是
颜真卿

《大卫像》是意大利文艺复兴时期谁的重要作品
米开朗基罗

我国著名的青铜器雕塑作品《人面鼎》产生于
殷商

我国宋代四大著名书法家是
（多选）

富有神话色彩的古代地理著作是
《山海经》

关汉卿的代表作是
《窦娥冤》

被称为20世纪“新儒林外史”的是
《围城》

《杜十娘怒沉百宝厢》出自
《警世通言》

博学多才，能领会“高山流水”之意的是
钟子期

在我国，提出以美育代宗教这一思想的是
蔡元培 

毕加索是哪国著名画家。
西班牙

《清明上河图》是谁的绘画作品？
张择端

《西线无战事》的作者是
德国 雷马克

《茶花女》的作者是法国的 
小仲马

很多人喜欢吃花生。请问
花生长在什么地方？

花生开花吗？
开花

花生属于植物的哪一部分？
种子

下列哪种能源不是来源于太阳的？（多选）
煤炭

悉尼是澳大利亚的首都吗？
不是

电扇能降低室温吗？ 
不能

白云是液态水还是气态水？
液态

寒冷的冬季井水却是温暖的。请问这是为什么？（多选）
因为井水的温度受地热的影响。

卫星之所以没有掉下来，是因为它不受重力吗？ 
不是

邓稼先是我国著名的物理学家，请问
他的主要贡献在哪方面？

现在全国比较流行的“斗地主”游戏起源于哪个省？
湖北

凯瑟琳.赫本共得过几次奥斯卡奖？
四次

以下哪部电视/电影不是柏原崇演的？
冰之世界

我国实行外汇管制，出口产品报关后多少天必须进行核销？
180

下面哪一位不是“唐宋八大家”
范仲淹

“彩信”的英文缩写是
MMS

蓝孔雀是哪个国家的国鸟？
印度

有“凌波仙子”美称的花是
水仙

1915年9月，陈独秀在上海创办了下列哪一个刊物，从此拉开了近代中国第一次思想解放运行——新文化运动的序幕
新青年

大中专学生志愿者暑期“三下乡”活动是指哪些社会实践活动（多选）
文化

“希望工程”开始实施于下列哪一个时间
1989年10月30日

电池的发明人伏达是哪国人？
意大利人

撒哈拉大沙漠约占非洲的?
1/4

哪个不是养龟需要的饲料中主要的营养要素？
磷

歌德是哪一时期德国的伟大诗人、思想家
18世纪末

田径比赛中，在哪个项目上我国首获金牌?
女子10公里竞走

故宫建造耗时多久?
14年

世界上最早的电影院建在?
美国

"巾帼"原指妇女的
头巾和发饰

产于我国的软骨鱼有
130种

新中国成立后，我国先后颁布了几部宪法？
4部

中国工农红军长征的最后一座山是
六盘山

著名的西典军校位于美国哪个城市?
纽约

机枪什么时候首次应用？
1861年

《虎口脱险》这部反映二战的影片是哪个国家拍摄的
法国

从具备完整的形态开始，中国戏曲迄今已有多少年的历史？
800多年

《三国演义》中，曹操得了什么病请华佗医治？
头疼

新中国第一部在国际上获奖的影片是哪一部电影
《中华女儿》

"一语天然万古新，豪华落尽见真淳"是评论哪位作家的作品
陶渊明

天安门是什么时候开始修建的
明朝

南亚被誉为"宝石之国"的国家是
斯里兰卡

开封建于哪个朝代?
北宋

二战中的"芭芭罗萨"计划是指德国入侵哪国?
苏联

哥伦布发现新大陆是在哪一年?
1492

据说孔子有多少个弟子?
3000个

哪一年爱因斯坦天文台建成?
1920年

我国最大、也是亚洲第一大恐龙化石存在什么地方?
内蒙古博物馆

1996年受到美国总统克林顿接见的中国体操全能冠军是谁？
李小双

《梦的解析》一书的作者是
弗洛伊德

《广告法》规定，广告档案应当自该广告最后一次发布之日起，保存几年？
2年

智力的核心是
思维力

我国古代很多人到南洋谋生最早开始于
唐朝

风景画作为独立的艺术在欧洲是什么时候出现的？
17世纪

清朝官服中锦鸡图案代表几品官
二品

早期地球大气中氧气的来源是
海洋藻类

最古的木塔建于?
辽

卜加丘在他的名著《十日谈》中讲了多少个故事?
100

特别行政区不能行使的权力是
外交权

著名喜剧《唐.璜》的作者是
莫里哀

围棋棋盘有多少个交叉点?
361

中国抗日战争中，中共军队中牺牲的最高级别将领是
顾正红

宣告新中国成立是1949年几月几日
9月21日

广东罗浮山以什么出名?
梅花

抗日战争正式爆发于哪一年?
1937年

一次性筷子的发明者是哪国人？
日本人

体育运动后应多吃哪种食物?
碱性食物

孙中山于哪一年被推举为总理?
1905年

在我国，银行卡的发行量已逾4亿多张，但大多数银行卡处于“睡眠卡”状态。问题出在银行卡的某些消费环节不够完善，“卡”住了银行卡在更大范围的使用。这说明
部分制约整体

“三省吾身”“吾十有五而志于学”都出自哪一本书中？
《论语》

被称为“西班牙美术之乡”的是什么地方？
塞尔维亚

世界上哪个城市被称作“雷城”？
印度尼西亚的茂物市

人类遗传病中，抗维生素D性佝偻病是由X染色体上的显性基因控制的，甲家庭中丈夫患抗维生素D性佝偻病，妻子表现正常；乙家庭中，夫妻都表现正常，但妻子的弟弟患红绿色盲，从优生角度考虑，甲、乙家庭应分别选择____生育。
女孩，女孩 

“吾十有五而志于学，三十而立，四十而……”
不惑

欧洲有一座被称为“露天博物馆”的城市，你知道这是哪一座城市吗？
阿姆斯特丹

夏威夷群岛是由多少个火山岛组成的群岛？
130多个

亚洲最大的半岛是
阿拉伯半岛 

“石可破也，而不可……”
夺坚

最早的肥皂是由什么做成的?
动物油和炭灰

三明治是一种美味方便的食品，它是由哪国人发明的？
英国人

《水浒》一共写了多少个人？
787

在李清照的《如梦令》中“试问卷帘人”中的“卷帘人”是指……
丫鬟

十八世纪初期，有一位名叫福夏尔的巴黎牙科医生，对促进牙科医术的发展作出了重大的贡献。他是怎样将成套的假牙固定在牙床上的？
用钢弹簧固定

自助餐起源于什么人的宴会? 
海盗

临床通过检测尿液中一定时间内的含氮量,可粗略地估算下列哪一营养物质在该段时间内的氧化分解量
蛋白质　　　　 

以下哪个不是词牌名？
山居秋瞑

去昆士兰北部的库连达热带雨林游玩时，游客会被一种水陆两用车带入雨林，这种车被称作
军鸭

除太阳外，离地球最近的恒星的距离为
四光年多

中医诊脉的创始人是
扁鹊

岱宗是指哪座山
泰山

白鹿书院在
庐山

贝多芬的第六交响曲又名
田园交响曲

青铜为
铜和锡的合金

老王的女儿小红两年前出嫁了，老王夫妇与儿子小军一起生活，一个星期前，老王因病去世。在遗产问题上，小红要求自己分一份。而小军却说
“你已经是别人家的人了，没有权利来分父亲的遗产。”请问该得遗产的人有

澳大利亚的行政首都是
堪培拉

双飞燕是
围棋术语

澳大利亚最受欢迎的零食是
TimTam

雪花并不全是六角形的，对吗?
对

太阳越高，人在阳光下的影子越短，对吗?
对

南半球最大的赌场在哪里
澳大利亚

澳大利亚的黄金海岸在哪个行政洲
昆士兰

山泉水中含有盐分，对吗？
对

蝙蝠对人和庄稼无害，而且能捉吃害虫，所以蝙蝠是益鸟，对吗？
不对

悉尼歌剧院是哪一个国家的人设计的
丹麦

月亮上发黑的地方是山脉还是平原？
平原

货币称“马克”的国家有哪些？
德国、芬兰

衣服上粘了淡黄色的汗渍，用蓝色的洗衣粉还是白色的洗衣粉洗得更干净？
蓝色

2002-2003上涨幅度最大的货币是
澳元

不属于中国8大菜系的是以下哪一个
沪菜

土豆是植物的
茎

澳洲有几家航空公司
4

猫的前爪和后爪各几个？
前爪5个，后爪4个

人体全身有多少块肌肉
600多块

世界上哪种矿石最硬？
金刚石

成人全身有多少块骨头？
206块

零摄氏度冰和零摄氏度水哪个温度低？
温度相同

成人恒牙共有多少颗？
32

以下哪部影片不是周星驰主演的？
龙行天下

成人的胃容积有多大？
3000毫升左右

人体小肠有多长？
5--7米

人体的血管有几种？
3种

“打”是数量单位，那么多少个为“一打”呢？
12个

正常成人的血液总量约为体重的
6--8%

人体共有多少对颅神经？
12

面食文化的发祥地是在哪里？
黄河流域

哪个朝代称面条为冷淘？
唐朝

一听可口可乐的净含量是多少？
355ml

天下第一关是哪一个关？
山海关

《古兰经》是世界上现存最小的书吗？
是

我国的第一座石拱桥是？
赵州桥

万里长城的起点在哪里？
山海关

中国小说中写出人物数最多的是哪一部？
水浒传

“碧云天，黄叶地，北雁南飞”出自哪里？ 
西厢记

人类把消费活动过程中所产生的废物输出给环境，从而引起的环境问题是
臭氧层破坏

绿色食品是指
安全、无公害的营养食品

通常所说的“白色污染”是指
聚乙烯等白色塑料垃圾

倡导“免赠贺卡”、“免用一次性木筷”的出发点是
节约木材，保护森林

下列环境问题，属于环境污染的有
汽车尾气造成的光化学烟雾

下列环境问题中主要发生在城市地区的是
交通噪声污染

令狐冲是哪一门派的掌门人？
恒山派

比长江还要长的河是？
亚马逊河

以下不是古龙笔下的人物是
岳小钗

号称“六一居士”的是哪一位？
欧阳修

以下哪部作品不是古龙写的？
《四大名捕》

澳大利亚的国鸟是
琴鸟

天津市的市花是什么花？
月季

第一次环绕地球航行的领导者是航海家:
麦哲伦

“毛公鼎”是什么时代的青铜器？
西周

清代顺治后，满洲八旗分为上三旗和下五旗，上三旗为皇帝的亲兵，指的是正黄旗，镶黄旗和
正白旗

“启”传说中夏代的国王，他姓？
姬

鲨鱼怕下面哪种动物？
海豚

世界上有几大渔场？
4大渔场

什么行星离太阳最近？
水星

中国第二高的电视塔在哪个城市？
南京

遇到台风最好的办法是什么?
设法逃离台风区

玻璃钢是一种什么？
塑料

用热水洗喝过咖啡的杯子是不是更干净？
不是

人下潜到多深会得深海醉？
30米

世界上最高的天生拱桥有多少米？
84米

蚊子最喜欢什么颜色？
黑色

随着年龄的增长，人的嗅觉会渐渐的
减弱

“近体诗”是指
唐朝以后形成的格律诗

我国大部分城市存在煤烟污染，尤其严重的是
冬季北方

不适庐山真面目，只缘身在此山中这句话出自谁的诗词？
苏轼

草圣是指那位书法家
张旭

长江三峡不包括下面哪一个峡
虎跳峡

我国现存最早的本草学专著是
《神农本草经》

我国刑法在时间效力上，采取何种原则
从旧兼从轻

作品完成后，作者的哪些保护不受期限限制（多选）
署名权

被称为亚欧大陆桥东桥头堡的是
连云港

连云港所在地的“花果山”是吴承恩著的《西游记》中“花果山”的原形吗？
否

法律责任一般分为
（多选）

一棵树能长两种以上的水果吗？ 
能

最早侵略中国的西方国家是
葡萄牙

‘春花秋月何时了，往事知多少’是哪位诗人的名句？
李煜

S.H.E是歌坛人气颇旺的一个组合，请问其中声音较粗的女歌手的英文名字是...
ella

岁寒三友指的是？
松、竹、梅

《傲慢与偏见》的作者是？
简·奥斯丁

美军在哪一场战争中做到了零伤亡？
科索沃战争

电脑病毒指的是:
程序

不小心拐了脚,用冷水肤好,热水肤水好?
冷水

在我国表兄妹可以结婚吗?
不可以

“何以解愁，唯有杜康。”是谁的诗句？
曹操

截至民国，我国规模最大、收字最多的一部字典是
中华大字典

传说中我们的祖先黄帝在哪里升天？
浙江仙都

其中不属于西湖旧十景的是
阮墩环碧

下面不属于“五岳”的是
庐山

开封古称
东京

古罗马人把水星称为
 

下列生态系统中自动调节能力最弱的是
人工纯种林　　　　　　　　　　　　　　 

《梧桐》是谁写的？
李渔

荷兰青年马休日前已游历了本国的所有城市、欧洲的大部分城市以及美国、墨西哥、澳大利亚等国的城市，他还来到了上海，西藏将成为他的下一个目标。请问他的交通工具是什么？
滑板

下面关于金星的说法中哪个是错误的？
金星地表的大气压相当于在地球海平面上的1/92倍

2000年9月14日，美国参议院通过＿＿议案，这符合中美两国人民的根本利益，对中美国关系的发展具有重要意义。
中国加入世界贸易组织双边协议

周敦颐写过什么词？（多选）
爱莲说

从十六世纪下半叶开始，德国君主的加冕仪式都在哪座教堂进行？
法兰克福的圣巴托洛姆教堂

泼水节是缅甸的盛大节日，讲究的人往往用树枝蘸水，轻轻地往别人身上抖洒。请问，他们一般用什么树枝？
樱桃花枝

我国东海多次发生赤潮，给海水养殖业带来重大破坏，从生态学角度分析，产生的原因是
工业和生活废水大量排入海洋

《吕氏春秋》共几卷？
二十六卷

拉斐尔的名作《西斯廷圣母》现藏于哪座艺术宫殿？
德国的德累斯顿美术馆

西班牙妇女外出有戴耳环的习俗，是吗？
是

酷暑季节，室外作业的工人应多喝
盐汽水 

《吕氏春秋》共有几览？
八览

世界上水温最高的海是
红海

蹦极运动起源于
南太平洋土著部落的成年仪式

世界上除新加坡外，华人与华侨占人口比列最高的国家是
马来西亚

《吕氏春秋》共有几纪？
十二纪

死海有极高的含盐量，高得以至没有任何生物可以在其中生存，这也是它被称为死海的原因。如与大洋中的含盐量相比，它的含盐量是大洋的多少倍呢？ 
7倍

攀岩运动在哪一年被正式列为国际竞技体育项目？
1974年

《吕氏春秋》共有几篇？
一百六十篇

希腊科学家普林尼发明了用水银精炼黄金的方法，你知道他是用什么方法把金子和汞分开的吗？
用皮囊过滤

在我国有四条河流被称为“四渎”，请问其中黄河是哪一渎？
西渎

《韩非子》共有几篇？
五十五篇

电学史上第一个保存电荷的容器是用什么做成的？
玻璃瓶

上海简称为“沪”，“沪”原来的意思是什么？
捕鱼工具

《韩非子》的作者是韩非子吗？
不是

冬眠的动物主要是靠消耗身体中的什么东西过冬? 
脂肪

以下哪种茶最能体现新加坡的茶文化？
长茶

《韩非子》的作者有什么生理障碍？
口吃

伟大的音乐家贝多芬诞生在德国的哪个城市？
波恩

下列哪一种酒的主要酿造原料不是葡萄？
威士忌

《老子》又称什么？
《道德经》

1810年，英国著名诗人拜伦横渡了哪个海峡？
达达尼尔海峡

南美洲的秘鲁有一种叫“卡西亚”的鸟,请问它有什么特殊技能? 
种树

在瑞典，每年冬至前后一过中午12点就进入了黑夜。那么你知道天空开始发亮是几点吗？
10点左右

世界第一养蜂大国是
 

大家熟知的唐朝玄奘取经到的是印度的什么地方?
瓦拉纳西

传真技术是英国人发明的，它源于什么物品的启示？
钟摆

钱天白教授代表中国向国际互联网信息中心注册了我国的顶级域名CN是在哪一年？
1990年

在海湾地区第一个发现并开采石油的国家是
巴林

1931年10月18日，有一位举世闻名的科学家去世了。当年10月21日晚上，全美国熄灯对他表示哀悼，他是
爱迪生

在瑞士，日内瓦以举办国际会议闻名，请问洛桑被称作什么呢？
奥林匹克之都

世界上大约有多少种鸟？
约8600种

乐器萨克斯是根据发明人的姓名命名的，请问这个发明者是哪国人？
法国人

沙漠中跑得最快的动物是
野骆驼

第一个在乐队演奏中使用指挥棒的人是
德国小提琴家史博

哈佛大学起初被称为“剑桥”，之所以更名为“哈佛”是因为
约翰·哈佛将其一半财产和一个图书馆捐赠给学校

最早的网吧于1994年在英国伦敦开张，当时的经营者是把上网和什么结合起来经营的？
卖咖啡

现在都在强调环境保护，连大学也不例外。请问一座以水为主体的我国首座生态大学将在哪个大学率先建成？
天津大学

1950年，美国人麦克纳马拉发明了信用卡。它最早用于
就餐

法国写实主义大师库尔贝曾把哪位印象派画家的作品比作扑克牌的黑桃皇后？
马奈

加拿大人在新年期间为了辟邪，常要做什么？
筑雪墙

名言“我从没见过天使，所以我不会画它”出自哪位画家之口？
库尔贝

美国人的婚礼上对新娘的穿着有四个要求，请问，下面的描述中哪个是错误的？ 
缎带是绿色的

卡介苗（即活结核菌苗）在哪一年首次接种到人体内？
1921年

植物学家把在一年中完成其生命周期的植物称为一年生植物，在两年中完成其生命周期的称为二年生植物，而在三年以上的称为多年生植物。请问竹子属于哪种植物？
多年生植物

最早提取青霉素粉制剂的是下列哪一位？
英国病理学家弗洛里

西瓜原产于哪个地带? 
沙漠地带

民谣“宁饮建业水，不食武昌鱼”反映的史实是
吴迁都以抗晋

世界上最宽的海峡是哪个海峡？
德雷克海峡

隋朝大运河的中心是哪里？
洛阳

太平洋中的马里亚纳海沟深达11300多米，如果把一件重物从水面扔下去，需要多长时间才能到达海底？ 
60分钟

你知道花的香味是从哪里来的吗？
花瓣

世界上第一个足球协会成立于1863年，请问是哪个足球协会？
英格兰足球协会

花坛是一种古老的花卉应用形式，它的发源地是
古罗马

国际足联的英文缩写是FIFA，请问其中哪个F代表“Foot ball”（足球）？
第二个

世界上第一部养鱼的作品出自中国哪个时代？
春秋

成语“沐雨栉风”源于哪个典故？
大禹治水

“兵无常势，水无常形”这句话是谁说的？
孙子

成语“琳琅满目”中的“琳琅”原指什么？
名流

希腊神话中的“命运女神”共有三位，请问其中“决定生命之线长短”的是哪一位？
拉克西斯

黑便土邮票是世界上第一张邮票。它的齿型是
无齿孔

阿斯克勒庇俄斯被古希腊人奉为医神。他左手握着一根手杖，手杖上有一只动物。你知道是什么动物吗？
一条蛇

我国的家用电器产品安全认证是以什么作为标志的？
长城

人类最早驯养的家畜是什么？
狗

柏林电影节是从哪一年开始的？ 
1951年

最为濒危的猫科动物是苏门答腊虎，对吗？
对

1998年，电影《泰坦尼克号》获得11项奥斯卡大奖。在此之前还有一部影片也曾获得11项大奖，它是
《宾虚》

世界上最古老的游乐场于1583年开放，目前仍在营业。那里有一条30米长的木制过山车轨道，一条水道和其他各种惊险乘坐设备。请问，这个最古老的游乐场在哪个国家？
丹麦

最先到达南极的探险家是
挪威的阿蒙森

在澳大利亚昆士兰北部的库连达热带雨林中，有一架被当地人称为“天梯”的空中缆车，是世界上最长的缆车。你知道它到底有多长吗？
3000米

“地理大发现”的先驱者哥伦布出生在哪个国家？
意大利

世界上第一台计算机是在美国哪所大学研制成功的？
宾夕法尼亚大学

星条旗是美国的国旗，请问1777年的星条旗上有几颗星？
13颗

全球定位系统GPS已经渗透到我们生活的各个领域。请问，GPS联合收割机是由哪国人研制的？
英国

墨西哥的国徽上有两种动物和一种植物。动物是蛇和鹰，请问植物是什么？
仙人掌

缅甸的赛马节是缅甸的传统节日之一。如果参赛者纱笼脱落，或礼帽、佩刀掉了，就要被取消比赛资格，并受到处罚。你知道他会受到什么样的处罚吗？
在烈日下曝晒一天

美国几大流行运动中，真正起源于美国的是哪一种运动？
蓝球

每年的7月6日至14日，是西班牙班布龙那的奔牛节。7头解去缰绳的牛，由引牛童分段带领，冲过几条街道进入斗牛场。请问引牛童引导牛奔跑时，手里拿着什么东西？
卷成圆筒的报纸

潜水已逐渐成为人们的一种时尚运动。请问中国现在有没有PADI（即国际专业潜水教练协会）这一机构？
没有

铁路的起源可以追溯到十六世纪，最原始的铁路用木头做路轨。你知道这种路轨是供什么车行走的吗？
矿井中的矿车

世界上最长的海峡是哪个海峡？
莫桑比克海峡

请指出下列国家中，哪个国家没有交通警察？
科威特

巴拿马运河是世界上最繁忙的水闸式运河。请问，船只通过运河时要过几道船闸？
6道

佛罗伦萨洗礼堂大门的青铜浮雕，被米开朗琪罗称为“天堂之门”。你知道它的作者是谁吗？
吉贝尔蒂

2600年前，埃及人将自已手制的短简送给亲朋好友。这种短简就是最早的贺卡，请问他们把贺卡附在什么当中送给亲朋好友？ 
礼品中

公元六世纪是拜占庭艺术的第一个黄金时代。这个时代的代表作
圣索菲亚教堂

最早将病人的病情症状、治疗结果记录在案的人是
古希腊的祭司

联合国的工作语言包括中、英、法、俄、西班牙和阿拉伯语，那么联合国秘书处用的又是哪种语言呢？
英语和法语

美国纽约有一个充满诱惑力的绰号，请问是什么？
大苹果

国际关系史上参加国最多、规模最大、时间最长的外交会议是哪次会议？
第三次联合国海洋法会议

莫斯科市市中心的红场是很多重大历史事件的见证场所，请问“红场”的含意是什么 ？
美丽的广场

最早的蓝球球篮是用什么做的？
桃筐

世界上寿命最短的花是什么花？
小麦花

在人类文明史上被誉为“人类文化运河”、“欧亚大动脉”的是
丝绸之路

蘑菇中含有叶绿素吗？
没有

世界上已发现的最早的针，是在中国北京周口店山顶洞遗址中发现的1.8万年前的骨针。请问，这枚骨针长多少毫米？
80毫米

乘飞机旅游时，为何空中小姐会向乘客们不断分送糖果等小食品？
开合耳咽管，减轻压力 

第一个实用的真空吸尘器是由英国人布思发明的。你知道这台吸尘器所用的软管有多长吗？
800英尺

盛夏去欧洲旅行为什么也必须要带长裤？
许多场合拒绝裙装者入内

法国人路易斯·巴斯德为了消灭有毒的细菌，发明了巴斯德消毒法。这种消毒法就是
将牛奶和啤酒加热

请问世界上最大的私人工商企业及娱乐事业中心是哪座大厦？
洛克菲勒大厦

世界上最大的海是什么海？
珊瑚海

科隆大教堂是世界上最高的双塔教堂，始建于1248年，到最后峻工，其间有多少年？
600多年

世界冲浪运动的中心是
夏威夷群岛

毕加索的名画《梦》创作于1932年,请问他创作这幅画的灵感是来源于什么？
作者与少女的爱

巴洛克绘画中最伟大的代表人物是哪一位？
鲁本斯

在奥地利实用美术博物馆内，珍藏着著名的“奥地利狩猎地毯”，这是彼得大帝送给奥地利皇帝的礼物。请问，这块地毯出自哪个国家？
伊朗

随着法国大革命的日渐临近，取代了罗可可美术的艺术风格是
新古典主义美术

世界上名字最长的首都是以下哪座城市？
曼谷

树袋熊的主要食物是什么?
树叶

澳大利亚维多利亚大沙漠以南，分布着广阔的纳勒博平原。请问“纳勒博”是什么意思？
没有树

骆驼在沙漠里行走,如果没有水喝,骆驼依靠它胃里贮存的水,可支撑多少天?
6-10天

世界上第一座铁桥是哪座桥？
英国的伊尔福德桥

德国首都柏林始建于哪年?
1237年

世界上已建成的最长的海底隧道是哪一条？
日本青函海底隧道

德国统一的时间是
1990年

在无脊椎动物中，昆虫属于哪一类动物？
节肢动物

现存世界上最古老的家族图书馆共有三所，其中两所建于文艺复兴时期的意大利，还有一所在中国。请问这所藏书楼的名字是
天一阁

小灰蝶是世界上最小蝴蝶，请问世界上最大的蝴蝶是哪一种？
南美凤蝶

山西平遥古城是在哪一年被联合国教科文组织世界遗产委员会列入《世界遗产名录》的？
1997年

法国人把自己心爱的人称作什么？
卷心菜

每年的秋天慕尼黑都要举办盛大的啤酒节，这已成为慕尼黑的民间传统节日。你知道在慕尼黑每人每年平均大约要喝掉多少斤啤酒吗？
460斤

第一个把戒指用作订婚信物的是下列中的哪一位？
奥地利国王麦士米尼

在欧洲，人们对复活节彩蛋是看得很重的。除此以外，还有一种动物也是复活节的象征，你知道是什么动物吗？
兔子

历史上最早正式对外开放的博物馆是
伦敦的阿希莫林博物馆

9世纪上半叶，法国浪漫主义画家席里柯在34岁时即匆匆离开人世。请问他的死因？
坠马

请问目前世界上发现最早的彩色军用地图是哪个国家的？
中国

罗曼·罗兰的著名作品《约翰·克里斯朵夫》中主人公的原型是下面的哪一位？
贝多芬

我们通常所说的“北斗七星”，在天文学上是指
大熊星座

到2002年，玩具“泰迪熊”问世已整整100年。你知道它是以谁的昵称命名的吗？
罗斯福总统

我们通常将紫外线分为3个波段
短波、中波、长波，请问，哪个波段的紫外线对皮肤的伤害最大？

马为什么要站着睡觉?
为了安全起见

德国元旦的庆祝活动主要在12月31日的夜晚进行。当元旦的钟声响起时，正在喝酒、打牌的男人们会有什么样的举动？
先跳到桌子上，再一个个往下跳

螃蟹为什么要横着走路?
由腿部关节决定

城市节是葡萄牙传统的民族节日。请问，节日的庆祝活动主要在什么时间进行？ 
夜晚

老龄化社会是指
65岁以上的老人占人口总数7%以上

意大利文艺复兴的先驱是
但丁

1968年增设了一项与最初设立的五项诺贝尔奖奖金相同、同期公布、同时颁发的奖项，请问是什么奖?
经济学奖

德国有一杰出的音乐家，在他的创作生涯中竟从未写过一部歌剧。请问他是哪位音乐家？
勃拉姆斯

世界上最高的大陆是
 

哪座山峰被称为“欧洲的屋脊”？
勃朗峰

非洲国土面积最大的国家是哪个国家？
苏丹

世界上面积最大的高原是哪个高原？
巴西高原

冲浪运动以浪为动力，要求海浪的高度最低不能少于多少？
30厘米

岳麓书院是世界最早的高等学府之一，也是中国目前保存最完整的一座古代书院。请问它现存的屋舍、景观，大部分为哪个朝代的建筑？
清代

帆板运动起源于
夏威夷

世界上唯一一个位于北极圈内的城市是罗瓦涅米市，请问它属于哪个国家？
芬兰

法国的国鸟是什么？
公鸡

尼泊尔首都加德满都建于公元前723年，请问现在的加德满都是以什么建筑为中心向四周扩建而成的？
独木寺

下列动物中哪种是最原始的哺乳动物?
鸭嘴兽

世界上第一座交通讯号灯——红绿灯1868年出现在英国。请问这座红绿灯安装在哪儿？
伦敦议会大厦前

在德国卡塞尔市的一些街道入口处，常常有一块“脚印路标”，这是表示
前面是步行街，不准车辆驶入

生活在半深海中的日本高脚蟹是迄今所知最大的蟹。你知道雄高脚蟹的螯足有多长吗？
2米以上

在海洋滚滚的波涛下面，既有巨大的浮力，又产生极大的阻力。请问，在这“双重”压力下，哪种动物潜得最深？ 
抹香鲸

德宽节是尼泊尔节日中最隆重的传统节日。请问在节日的头一天，每家每户都要在盆罐里栽种什么植物？ 
禾苗

海红是一种贝类，壳多为黑色，肉质鲜美。海红节现已成为欧洲著名的民俗节之一，它是哪个国家的节日？
荷兰

1853年，美国人卡拉扬在报纸上刊登了世界上第一张新闻照片。请问，照片拍摄的是什么情景？
失火的情景

英文“报纸”（newspaper——新闻纸）一词，起源于下列哪种报纸？
《牛津公报》

花钟是瑞士哪个城市的标记？
日内瓦

大多数城市都有自己独特的标志性建筑。请问巴塞罗那的标志性建筑是什么？
神圣家庭大教堂

被誉为“古希腊历史之父”的人是下列人物中的哪一位？
希罗多德

“知识就是力量”是哪位哲学家的名言？
培根

每年狂欢节，巴西都要举行盛大的桑巴舞游行活动。那么桑巴舞源于哪个地区？ 
非洲

跆拳道是以我国的哪种武术为原型发展演变而来的？
少林武术

尼泊尔的国花是什么花？
杜鹃花

许多国家都把玫瑰花视为国花，下列国家中哪个国家的国花不是玫瑰花？ 
匈牙利

位于南美洲印加帝国的居民习惯于结绳记事。他们用不同颜色的绳子代表不同的事物
白色代表银，黄色代表金，那么褐色代表什么呢？

“土尔其”原是“头戴土尔其帽的民族”之意，后演变为民族名。根据土尔其人帽子的颜色和式样，可以判断出戴帽者的
属于哪个部族

瑞士首都伯尔尼以钟表之都闻名于世，它还有一个别称，你知道是什么吗？
熊城

曾被誉为“海上马车夫”的是哪个国家？
荷兰

加拿大因纽特人世世代代居住在北极圈内北冰洋沿岸一带，他们是地球上住在最北部的人类，他们居住的是用雪砌成的房子，请问雪屋是什么形状的？
半球形

世界上最早的装甲船又叫龟船，请问它是由哪国人发明的？
韩国人

鸸鹋是澳大利亚的国鸟，请问，它奔跑时的速度可达多少？
70公里/小时

南美所产的蜂鸟，是世界上最小的鸟；它所产的蛋也是世界最小的吗？ 
是

电影术语“蒙太奇”的意思是什么？
镜头组合技巧

世界上第一部电影摄影机又被称为"摄影枪"，这是因为它是受到左轮手枪的原理的启发而创造出来的，对吗？
对

靠右行驶的交通规则起源于什么？
军队的行军仪式

电控“红－绿”交通信号灯最早出现在哪个城市？
盐湖城

为了保护存款人的利益，商业银行应当向中国人民银行缴纳什么金？
存款准备金

为什么1999年前发行的人民币纸币上印的是“中国人民银行”，而硬币上刻的却是“中华人民共和国”? 
参照国际惯例

“新郎”一词最早出现在唐代。请问，当时的“新郎”指的是什么人？
考试登科第的学子

成语“不折不扣”原是什么用语？
商业用语

“比基尼”泳装自问世起在世界上掀起了巨大的反响，“比基尼”原是什么？
地名

作为一种礼服，燕尾服是由什么服装演变而来的？ 
军服

保龄球的发明与下面哪项活动有关？
打鬼

锦标赛中的“锦标”起源于什么？
竞渡

飞行在天空中的人造卫星，只有速度达到每秒钟多少公里才不会掉到地面上来？ 
7.9公里

世界上面积最小的海是什么海？
马尔马拉海

世界上唯一没有海岸的海是什么海？ 
马尾藻海

闹婚是世界上许多民族的习俗。你知道德国人是怎样闹婚的吗？
把旧瓷器打碎

匈牙利新娘和新郎在教堂举行完婚礼回到新郎家时，亲友们会向他们抛撒
麦粒

在众多鱼类中，若论游泳速度，旗鱼是冠军，它的游速每小时可达
120公里

影响鱼类的活动和摄取食物的主要因素是什么？
水温和水中溶解氧的含量

最早的防晒剂是用什么制成的？
滑石粉

樟脑是如何提取的？
从木片中提取

日本茶道有两种形式
一种是末茶茶道，一种叫煎茶道。我们一般所说的茶道是指哪种？

下列人物中哪一位被奉为日本茶道的茶祖？
村田珠光

1907年10月1日，“出租车”最早是出现在美国的哪个城市？
纽约

1924年，人类历史上的第一台电视机在英国面世，它的发明者是
贝尔德

第一部应用杜比立体声系统的电影是
美国的《星球大战》

哪种地貌被称作“地球之肾”？
湿地

酸雨现象是英国化学家史密斯在对哪个地区的雨水进行分析时首先发现的？ 
曼彻斯特

如果一只正在运送食物的蚂蚁遇到一只已经死去的蚂蚁，它会怎样做？
把食物放在一边，先去拖运同伴的尸体

斗牛士的最后一刺，应准确命中牛肩胛骨间约几英寸宽的地方？
3英寸

攀岩按难度与速度分为三种
难度攀岩，速度攀岩，大圆石攀岩。请问，在进行难度攀岩的比赛时，是以什么来决定每轮比赛的名次的？ 

在大圆石攀岩中，岩石高度不超过4米。在每条线路中，可以有多少个支点？
不超过12个

国际性环境保护组织“绿色和平组织”最早是由哪国人发起成立的？
加拿大

为了保护我们人类居住的地球，每年的4月22日被定为“地球日”。“地球日”最初是由美国人丹尼斯·海斯倡议的，他当时是什么身份？
学生

在法国北部，每年都要举办一次鸡鸣节。请问，选拔雄鸡冠军的标准是什么？
在规定时间内，鸣叫次数最多

每年的6-8月，埃及有一个关于尼罗河的民间传统节日。它是
尼罗河泛滥节

在南美洲的亚马逊河流域和特立尼达岛上，生活着世上最大的蝌蚪，它的全长往往超过25厘米。这种蝌蚪在变成蛙后，会变成多大的一只蛙？
7厘米

被西方称之为“物理学之父”的科学家是谁？
阿基米德

“不可知论”最早是由哪个国家的科学家提出来的？
英国

4月23日是英国的莎士比亚戏剧节。请问它是以莎士比亚人生的哪个重要日期来命名的？
逝世日

莎士比亚出生在英国的哪个小镇？
斯特拉福德

“黛安娜”一词来源于拉丁语，她的含义是
光亮如白昼

“亚历山大”一词来源于希腊语，他的含义是
人类保护者

请问世界最著名、最繁华的商业三大街除了法国的香榭丽舍、美国的第五大道外，还有属于亚洲的哪条大街？
东京的银座

被并列称为世界三大夜景指的是意大利拿波里、日本函馆和哪个城市？
中国香港

我们今天吃的冰淇淋最早出现在哪个国家？
法国

葡萄牙的美食遐迩闻名，其中有一道菜叫“特里巴”更是欢迎嘉宾的佳肴，请问它的主料是什么？ 
猪肠

我国的铁路部门规定，一般成人旅客免费携带品的重量是多少公斤？
20公斤

人体分解和代谢酒精的器官是什么？
肝

被称为“一个圣徒和学者的岛屿”的国家是哪个国家？
爱尔兰

许多国家的国名都有一定的含义和趣闻，你知道几内亚的这个词的真正含义吗？ 
我是女人

联合国大厦入口处有一个铜雕艺术品，造型为一支枪管打了结的左轮手枪，名为
不要暴力

世界旅游组织确定的世界旅游日是每一年的哪一天？
9月27日

1895年，是谁制造了第一个无线电系统？
意大利人马可尼

1844年，美国科学家塞约尔·莫尔斯用自制的电磁式电报机拍发了人类第一封电报。请问，莫尔斯是从什么地点发出了这封电报？
国会大厦最高法院会议室

哪种鱼的寿命最长？
狗鱼

成语“爱莫能助”中的“爱”的原意是什么？
隐蔽

成语“风声鹤唳”最早形容的是哪个古代将领率军溃退的狼狈状？
苻坚

英格兰人在举行婚礼时，新娘应该怎样迈进教堂的门槛？
先迈右脚

在荷兰，当女儿到了成婚年龄，家长会在她的窗台上放上什么东西？
一盆玫瑰

牙刷最早是由哪国人发明的？
中国人

最早使用伞的是
中国人

我国地处北半球，要把卫星送入近地轨道，运载火箭要朝哪个方向发射？ 
东南

从地面发射速度等于多少米/秒时，发射物体会围绕地球作圆形轨迹飞行？
8000米/秒

花瓣中所含的色素决定了花的颜色，白花中含有色素吗？
不含有

要使鲜花保持得久一些，可以采用下列哪一种方法？
将花枝的剪口用火烧焦

俗话说“一寸光阴一寸金”，这里的“一寸”是用哪种古代计时器量出的时间单位？
日晷

钟表的指针向右转，与下列哪一项有关？
阳光下影子的移动方向

庞贝古城当年是被哪座火山喷出的熔岩所湮灭？
维苏威火山

最先采用格利历（即目前通用的阳历）纪年法的是哪个国家？
法国

被马克思称为第一个人权宣言的美国《独立宣言》是在哪个城市通过的？
费城

成语“嗟来之食”中的“嗟”在典故中是什么意思？
招呼声

“与虎谋皮”最初的说法是什么？ 
与狐谋皮

奥运会传递火炬的仪式是从第几届奥运会开始的？
第11届

我国女子排球队曾经五次获得世界冠军，其中唯一的“五连冠”选手是谁？
梁艳

我们常吃的“生菜”是什么蔬菜的变种？
莴苣

在日本茶道中，茶会的主人被称作什么？
亭主

茶道中，举行茶会场所中的“露地”是指
通向茶室的通路

人的泪水中的咸味是从哪里来的？
血液中来的

世界上唯一地跨赤道、横越国际日期变更线的国家是
基里巴斯

欧洲最大的半岛是哪个半岛？
斯堪的纳维亚半岛

在潮涨潮落的沼泽和泥沙的海滩上，生活着一群善于变色的小蟹，称为招潮蟹。请问，招潮蟹的蟹身在夜间呈什么颜色？
黄色

在印度尼西亚的加里曼岛上有一种巨虾，它的体长可达150厘米。请问它们栖息在哪里？
树上

证券交易所内的交易员穿马甲最初是为了什么？ 
防止白衬衣弄脏

在英国议会大厦的左侧，有一座维多利亚塔。每当议会举行会议时，塔上就会
 

有一个袖珍小国没有理发店，一般人要理发就得出国到意大利，请问这是哪个国家？
梵蒂冈

成语“不折不扣”表示完全、十足的意思，它原是什么用语？
商业用语

第一台机器人于1959年诞生，它被用于什么领域？
工业

安全剃须刀是哪一年发明的？
1895年

口香糖最早起源于人们嚼食的什么？
树脂

使1克重的物体脱离地球所需的能量，相当于点燃多少只40瓦电灯所需的能量？ 
1500只

初上太空的头几天，太空人身体的哪个部位会明显变瘦？
腿部

“大手笔”最早的意思是什么? 
有关朝廷大事的文字

在北美洲的诸城市中，哪个城市最大？
墨西哥城

世界上最大的丁香生产国是
坦桑尼亚

我国有句俗话“斗柄东指，天下皆春”，在春夏秋冬四季中，北斗七星的斗柄依次指向什么方向？ 
东南西北

所谓的“走马灯”原是一种什么灯？
供观赏的花灯

第一个公共水族馆是由哪个机构建立的？
伦敦动物学会

年接待观众能达180万名的欧洲最大的水族馆现已落成，请问它建于哪个国家？ 
西班牙

“侏罗纪”中的“侏罗”来源于什么？
山名

“满江红”被作为词牌名，它在自然界中是一种什么东西？ 
水生蕨类植物

人体的各个部位有不同的温度，请问以下哪个部位的温度最高？
大脑

我国周代就有“会计”一词，“会”和“计”都是计算的意思，其中“计”是指什么？
零星计算

在画人物素描时，以人的哪个部位的长度为基本比例？
头

在美术片里，移动人物后的背景我们就会感觉人物在走动，这是利用了人的哪种感觉？
运动知觉

世界最长的桥是哪座？
日本濑户大桥

我国的首条城市高架轨道交通线是在哪个城市开通的？
上海

尼罗河的“尼罗”一词来源于阿拉伯语，它的含意是什么？
不可能的

在尼泊尔首都加德满都，有一座著名的独木庙，请问它为什么被称为独木庙？
整座寺庙以一树为原料建成

最先提出大地是一圆球的是
古希腊人

被称为“铁路之父”的人是下列中的哪一位？
英国工程师斯蒂文芬

萤火虫身体的哪个部分会发光？
腹部

“三十年河东，三十年河西”中的“河”指的是哪条河流？
黄河

第一部完全用计算机制作的三维动画片是
《玩具总动员》

著名导演乔治·卢卡斯的畅销系列三部曲包括《星球大战》、《帝国反击战》，还有
《绝地大反攻》

骨髓受到x射线损害会引起什么病变？
再生障碍性贫血

医生用的处方笺上一般都标有“R”，请问它代表什么意思？
处方标志

在新西兰，电影院、歌剧院、俱乐部等场所通常实行男女分场制，请问这是真的吗？
是真的

与功率小的灯泡相比，大功率灯泡的灯丝是什么样的呢？
粗而短

塑料合金是用什么合成的？
塑料和塑料

第一届万国博览会是世界上被公认的最早的国际展览会，请问它是在哪座城市举办的？ 
伦敦

目前亚洲最大、世界第二大的会展中心在我国的哪个城市？
广州

奥林匹克运动起源于古希腊,马拉松运动也起源于古希腊，第一届现代奥运会也是在希腊举办的。那么请问，第一届现代奥运会马拉松比赛的冠军也是希腊人吗? 
是的

我国第一个三破世界记录的游泳运动员是谁？
穆祥雄

我们常把旅居海外，心系祖国的侨胞叫做“海外赤子”，请问，“赤子”的本意是什么？
刚生下来的婴儿

古人常以“鸿鹄之志”来形容志向远大，这里的“鸿鹄”指的是什么？
天鹅

世界贸易组织的最高权力机构是
部长级会议

欧元的纸币有几种面值？
7种

《国际歌》最早传到中国的时候是由哪种语言翻译过来的？
俄语

我国是个多民族的国家，也就有很多少数民族语言，这些少数民族语言被分为几大语系？
五大语系

世界上森林面积最大的国家是
俄罗斯

在我国的农业用地中，是耕地的面积多还是草地的面积多？
草地面积多

美国的总统府白宫最初建成时是什么颜色的？
灰色

足球比赛中裁判员单臂上举的手势表示什么意思？
比赛结束

日本最大的岛屿是哪个岛？
本州

多瑙河是世界上流经国家最多的河流，你知道它一共流经多少个国家吗？
9个

有“乐器王后”之称的是哪种乐器？
小提琴

《梅花三弄》是我国十大古典名曲之一，请问最初它是用什么乐器演奏的？
笛子

目前世界上哪个城市的地铁的总长度名列第一？
纽约

火车站台上的“白色安全线”距离站台边缘一般有多少米？
1米

语言一般以一个国家或民族的名字命名，但是世界语是个例外，它是由波兰的柴门霍夫创造的，他是一位
医生

盲文是由路易·布莱叶在1829年创造的，请问他是哪国人？
法国

成语“望洋兴叹”中的“望洋”指的是
仰望的样子

“冰茎玉骨”形容的是哪种植物？
梅花

请问“老人河”指的是哪条河流？
密西西比河

有“世界河流之王”美称的河流是我国的长江吗？
是

马克·吐温是美国现实主义文学的杰出代表，在文学上，他被比作美国的哪个总统？
林肯

我国文学泰斗巴金先生的著作中有几个三部曲？
3个

奥运会男子十项全能的比赛项目需要两天才能完成，请问第一个进行的比赛项目是什么？
100米赛跑

在1984年美国洛杉矶举办的第23届奥运会上，中国实现了奥运金牌“零”的突破。请问在那届奥运会上中国队在金牌榜上名列第几？
第四

世界上最早的纸币是我国北宋时期在成都地区出现的“交子”，请问它是政府发行的还是私人发行的？
私人发行的

我国目前四大商业银行中历史最悠久的是哪一个？
交通银行

请问最早“蓝图”指的是什么？
复制图

世界上干流流经国家最多的河流是
多瑙河

玻利维亚首都拉巴斯是世界上海拔最高的首都。它的海拔高度是
 

中国乒乓球队在哪届世乒赛中包揽了全部冠军？
第36届

第几届奥运会是由亚洲国家首次举办的奥运会？
第十八届

成语“中流砥柱”中的“砥柱”原是指
山名

按照鸡尾酒调制标准，调完一杯鸡尾酒规定时间为
1分钟

作为人体营养摄入的维生素，天然维生素比人造维生素
一样

我国晚清时倡导“我手写吾口”的著名新派诗人是以下的哪一位？
林纾

首倡 “信、达、雅”翻译标准的著名翻译家是哪一位？
严复

民航机舱一般用F、C、Y、K表示四个等级的机舱，请问其中C代表什么舱？
公务舱

超低空飞行是指飞行高度在多少米以下？
100米

意大利的比萨斜塔由于地基下沉而发生倾斜是出现在什么时候？
建好三层后

巴黎有两个真正的王宫，一个是卢浮宫，另一个是凡尔赛宫。请问凡尔赛宫是哪个国王在位期间建造的？ 
路易十四

把自己比喻为“蚕”的世界名人是
居里夫人

法国大文豪雨果在完成了哪部作品后发出了一封只有问号的电报，并收到了一封只有感叹号的电报？
悲惨世界

古田会议是中国共产党红军第四军第九次代表大会。请问古田在哪个省？
福建

著名的西双版纳位于哪条河流域？
澜沧江

《西风颂》的作者是谁？
雪莱

被恩格斯誉为“中世纪最后一位诗人，同时又是新时代的最初一位诗人”的作家是谁？ 
但丁

诺贝尔奖颁奖仪式定于每年的12月10日下午4时30分举行。请问为什么一定要在这个时间颁奖呢？
这是诺贝尔逝世的时间

诺贝尔奖正式设立是在哪一年？
1901年

被称为香港金融中心的是哪里？ 
中环

英国伦敦的“舰队街”是以什么闻名世界的？
报业

印度拉邦的蒂鲁伯蒂寺每天吸引3万名朝圣者，他们把什么捐赠给寺庙作为为神而牺牲的象征？
头发

印度尼西亚巽他族的医生以帽子上饰物的数量来代表其医术，你知道他们的帽子上插的是什么吗？ 
羽毛

世界上最早的识字课本是我国的哪一部著作？ 
《千字文》

被誉为“中国17世纪的工艺百科全书”的是哪部书？
《天工开物》

澜沧江流出我国国境后被称作什么河？
湄公河

刚果河是否是非洲的第一长河？
不是

成语典故“讳疾忌医”中的君王是指哪一位？
蔡桓公

被中国古代少数民族尊为“天可汗”的人是谁？
唐太宗

淮扬菜有一道名菜“天下第一菜”，其主要原料是大虾仁、熟鸡丝、番茄酱，还有什么？
锅巴

名菜“宫保鸡丁”中的“宫保”本意指的是什么？ 
官职

小说《茶花女》是法国哪个作家的作品？
小仲马

巴尔扎克的作品集《人间喜剧》包括多少部他创作的小说？
90多部

伏特制成历史上的第一个化学电池是在哪一年？
1800年

经常引起煤矿爆炸事故的瓦斯的主要成分是什么？
甲烷

2002年的“环球小姐”是哪个国家的佳丽？
俄罗斯

你知道中国第一个女大学校长是哪一位吗？
吴贻芳

“既来之，则安之”这一成语出自下列那一部著作？
《论语》

"楷模"一词的本意是什么？
树名

在太阳系9大行星中，最大的行星是哪一颗？
木星

什么岛被称为"泉水之岛"？
牙买加岛

圆舞曲《蓝色多瑙河》出自哪位作曲家？
约翰·施特劳斯

意大利文艺复兴时期出现了两大画派
佛罗伦萨派和威尼斯派。佛罗伦萨派的代表人物被人们统称为"三杰"，他们是

1917年首先在《新青年》发表《文学改良刍议》，反对文言，提倡白话，从而揭开了五四文学革命序幕的现代学者及作家是谁？ 
胡适

1921年郭沫若与郁达夫、成仿吾等人组织的文学团体是什么？
创造社

大猩猩主要分布在哪个地区？
赤道非洲

大猩猩属于濒危动物，请问，目前地球上的野生大猩猩数目大约是
1万只以下

徐志摩的代表作《再别康桥》创作于哪一年？
1928年

丁玲荣获1951年度斯大林文学二等奖的作品是哪部小说？
《太阳照在桑幹河上》

汤加人认为，人越胖越美。身体肥胖，脖子短粗，没有腰身的妇女最为标致。男子越胖越被视为英俊。这是真的吗？ 
真的

地球最南端的城市是
阿根廷的乌苏阿亚

唐代小说一般被称作什么？
传奇

明代文人创作的白话短篇小说被称作什么？
拟话本

威士忌是苏格兰的特产，意思是
生命之水

新加坡的国花是什么花？
万代兰

被高尔基誉为"俄国文学之始祖"、"伟大的俄国人民诗人"的作家是谁？
普希金

泰戈尔因哪部作品而获得了诺贝尔文学奖？
《吉檀迦利》

澳门被葡萄牙割占的时间是 
1553年

为中国赢得第一块澳运会金牌的项目是
射击

WINDOWS2000是WINDOWS98的升级版吗？
是

现在我国有自己的操作系统吗？
有

现在我国有自己的CPU吗？
有

河南省处在
第二阶梯与第三阶梯的过渡地带

我国人口最多的省份是 
河南

我国少数民族最多的民族是
壮族

“三S”包括什么（多选）
GIS

地理信息系统的简称是
GIS

世界上平均海拔最高的洲是 
南极洲

请问
与光合作用相反的作用是

1962年，美国海洋生物学家雷切尔.卡逊出版的著作唤醒了人们的生态意识，这本书是
 

纳米技术是目前材料科学研究的热点。一纳米等于
十亿分之一米

从国际间人才流动趋势看，人才是从发展中国家流向发达国家，从发达国家流向最发达国家。人才流失的原因是流出国的推力效应和流入国的吸引效应所致。国际上称为人才运动的
推拉定律

世界上最大的橡胶生产国是
泰国

1990年，被誉为生命“登月计划”的国际人类基因组计划启动，主要由美、日、德、法、英等国的科学家共同参与。1999年9月，中国加入这一研究计划，负责测定人类基因组全部序列的
1%

中亚面积最大的沙漠是
 

拉开唐末农民战争序幕的是
庞勋

"寓教于乐"的命题是谁提出来的
贺拉斯

两种生产不平衡是谁的理论发现
马克思

远望如骏马，故名的是哪个山？
骊山

亚洲分布最广的气候类型是
温带大陆性气候

世界陆地表面最低点是
死海

属于造型艺术的有
绘画

古代官职中不是宰相的是
左右仆射

"推陈出新"四个字是对什么的理论概括
文艺发展规律

诗的结构是一种
情感结构

文学创作的两个阶段是
构思和传达

主张纯客观地反映现实的是
自然主义

细嚼馒头，口腔内感觉有甜味，这是由于 
与以上三条都有关

欧洲人口、面积最大的国家是
法国

下列高僧中最早到天竺求经的是谁? 
法显

经风化的闪长玢岩、安山玢岩是否可以添加到食物中
可以

“天上星河转”的下一句是
人间帘幕垂

"海市蜃楼"的形成原因是
光的折射

下列关于亚洲的描述，错误的是 
亚洲是世界上跨经度最大的大洲

欧洲经济实力最强的是
德国

电影于______年12月28日与法国诞生，从此标志着电影时代的开始。
1895

道统指的是什么思想
儒家

“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”是谁的词句？
李清照

CT采用下列哪种射线
X射线

肺泡壁是由
一层上皮细胞构成

亚、欧、非之间的内海是
地中海

袁世凯共做了几天的皇帝?
83天

潮汐作用是由______________之间的相互引力引起的。
地球和月球

墨子死后墨家分为几派？
3派

“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”是谁的诗词？
杜甫

哪个洲平均海拔最高
南极洲

下列哪种鲸不是须鲸？ 
抹香鲸

维新派创办的最早报纸是哪一张? 
<<中外纪闻>>

树上树叶的重量，在一天之中是不同的。请问相比较而言，同一片树叶 
黄昏时重

古代埃及的金字塔共有多少座？
80多座

“返景入深林”的下一句是
复照青苔上

地震时各地震级一样吗
一样

罗曼·罗兰著有“名人三传” ， “名人三传” 中，没有下列哪一位？ 
维克多·雨果

三国演义中称为常胜将军的是
赵云

以下哪一个不属于不平等条约?
<<尼布楚条约>>

有一根长度一定的软铁丝，现将它弯成一个直角三角形，请问最小的角为多大时斜边最短？ 
45度

建立马奇诺防线的国家是
法国

“沙暖睡鸳鸯”的上一句是
泥融飞燕子

哪种岩层可找到化石
沉积岩

患佝偻病的儿童主要是由于食物中缺乏
含钙的无机盐

贝多芬的第五交响乐是
命运

世界上面积最大的皇陵在哪个国家?
日本

国民革命军第八路军成立时共有多少人。
4.6万人

“芙蓉向脸两边开”的上一句是
荷叶罗裙一色裁

我国的华北、东北被抬升为陆地是在
古生代

《三国演义》中“水镜先生”指的是 
司马徽

被道教尊为太上老君的是
老子

马克思出生在德国哪个城市? 
特里尔

________率领探险队进行世界上第一次环球航行，探险开始于1519年9月完成于1922年9月，途中他被杀于宿务岛。 
麦哲伦

指出谁不属于三皇五帝。
大禹

下面哪些是《雷雨》里的人物？（多选）
周朴园

下列哪个气候各大洲都有
地中海气候

“四体不勤，五谷不分”出自
论语

第一次科技革命产生于哪一世纪? 
18世纪

国际象棋棋盘上双方各有______枚棋子。
16

旅客列车最高行车速度超过每小时多少公里称为高速列车。
200公里

《红楼梦》的人物是
（多选）

下列哪种可做净水济
明矾

成语“邯郸学步”中学步的人来自
燕国

有一带钟摆的时钟，在北京走得很准，如果放在赤道时钟将会 
变慢

降水量与蒸发量之比称为
（多选）

下列是光导纤维的重要原料的是
二氧化硅

在波斯湾战争中，哪一个国家侵略科威特？
伊拉克

世界著名的八大公害事件中在日本发生的就有四起，对吗？
对

成语“黄粱美梦”中的卢生住店的地方在
邯郸

二十四节气的刬分所依据的是
阳历

下列能促熟水果的是
乙烯

东方明珠塔位于中国那一个城市？
上海

联合国环境规划署在1999年世界环境日上的主题是
拯救地球就是拯救未来

“毛遂自荐”中的毛遂是哪国人？ 
赵国

《名侦探柯南》的作者是谁？
青山刚昌

中华人民共和国主席是国家机关吗
是

澳门大学前身叫什么大学？
东亚大学

位于马来西亚的石油双塔大厦有88层452米，比美国的西尔斯大厦高吗？
高

水银温度计摔碎后，为了防止汞蒸气中毒，可以用什么来清除？ 
硫磺

白居易的《长恨歌》中“杨家有女初长成”的下一句是
养在深闺人未识

在日本被称为“流行教主”的明星是谁？（
滨崎步

3月21日是世界水日吗？
不是

把人类血液分为A型、B型、O型或AB型的依据是
 

“字子美。祖籍襄阳。曾祖时，迁居巩县。唐初著名诗人杜审言之孙”介绍的是谁？
杜甫

《幻城》的作者是谁？
郭敬明

林则徐在广东哪处销鸦片？
虎门

太阳的年龄约为
50亿年

李清照的老公是谁
赵明诚

调节甲状腺激素分泌的枢纽部位是
下丘脑

比萨斜塔是用什么建筑材料建成？
大理石

百岁兰的叶子真的可以存活100年之久吗？
是

济慈的《夜莺颂》共有
80行

无核蜜橘大力推广种植的方式是
营养生殖

三藩市的金门桥是以什么颜色为主？
红色

我们通常所说的“王水”，它的成分是
浓硝酸

元曲四大家中没有？
赵孟

能量的释放和储存发生在
细胞内

红色光和绿色光混合后是
黄色

“风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝连..........”是谁的作品？
纳兰性德

大气或饮水被污染时，可能引起人的牙齿、骨骼变酥。引起这种污染的元素是
氟

波斯湾战争是在哪一年发生？
1990至1991年

眼镜，镜头等光学仪器看起来显现出红，蓝等颜色，这是由于
光的干涉

"生命诚宝贵，爱情价更高........"的作者裴多菲是哪国人？ 
匈牙利

大气中臭氧的重要作用是
吸收紫外线

真空中的光速是大于还是小于30万公里每秒？
小于

我国化妆品的消费税税率是多少
30%

邓小平理论形成的时代特征是
和平与发展

世界上最大的国中之国是哪个国家
汤加

邓小平把当今时代主题概括为
和平与发展

沙士比亚一生创作剧本多少部
37

马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃的理论成果是
邓小平理论

计算机中液晶是在什么的作用下显示出数字的
电场

邓小平理论形成的历史条件是
中国和其他国家社会主义建设的经验教训

最早的太阳能电站建于哪国
美国

邓小平理论形成的社会实践基础是
改革开放和社会主义现代化建设

蜜蜂的巢通常是什么形状的
六角棱柱

马克思主义与中国实际相结合产生了 
两次历史性飞跃

最新版的中华人民共和国私人护照的封皮是什么颜色的
玫瑰紫色

邓小平理论的精髓是 
解放思想，实事求是

春季最适合饮什么茶
花茶

中国共产党的思想路线是 
解放思想，实事求是

丹顶鹤迁徒时保持一定的角度请问是下面哪个角度
110

邓小平理论形成的时代要求是 
时代主题的转换和新技术革命浪潮的兴起

马克思主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃发生于 
新民主主义革命时期

邓小平理论的活的灵魂是 
解放思想、实事求是

冲破“两个凡是”禁锢，开创建设有中国特色社会主义新理论的宣言书是 
《解放思想，实事求是，团结一致向前看》

邓小平理论成为我国的指导思想是在 
九届人大二次会议

邓小平理论正式被写入中国共产党党章是在 
党的十五大

邓小平理论这一科学体系的逻辑起点是 
解放思想、实事求是

在《圣斗士》中，守护着十二宫中的处女宫的黄金圣斗士是
沙加

在传说中，原始农业是由谁发明的
神农氏

美国最大的城市是
纽约

海象生活在
北极

无花果有花吗
有

《韩熙载夜宴图》是谁的作品
顾闳中

电影《红高粱》曾在国际电影节上夺得
金熊奖

玛祖卡是哪里的民间舞蹈
波兰

曾经梦见自己变成蝴蝶的是
庄子

哪个不是经血传播的疾病？
非典型肺炎 

哪种电池没有记忆？
锂电池

我们在电塔附近听到的嗡鸣声是?
电线发出的

很多女性都把心思放在对脸上的美容上，殊不知女性的第二张面孔也是值得我们关注的对象，你知道它指的是哪里吗？
手部

古人非常喜欢芙蓉，常用芙蓉做喻，赞美有高尚情操的人，著名诗人李白就曾经写过“清水出芙蓉，_________”
天然去雕饰

乌鸦节——每年秋季首月的１０日，是尼泊尔传统的“乌鸦节”。这一天，尼泊尔的许多居民将自家的屋顶扫得干干净净，然后放置炒米、饼干等食品，等待乌鸦来受用。如果谁家的屋顶“来客”最多，主人将会兴高采烈，因为他们认为这是——兆头。
吉祥

涮羊肉深受大家的喜爱，而涮羊肉的由来是一位中国的皇帝命名的，你知道是哪位吗？
忽必烈

每逢重大节日或喜庆场合，藏族男女老少见面，都要互道“扎西德勒”，你知道“扎西德勒”是什么意思吗？
吉祥如意

北京兔儿爷，天津称_________，是一种以黄土胶泥为料，用石膏模具扣出的（未经烧制）融神、人、兽三者为一体的偶像。老北京从中秋节前的八月初一开始，都有“兔儿爷”出售，兔儿爷和兔儿奶奶成双配对儿，十分有趣，烘托着节日的气氛。
兔二爷

美容驻颜与抗老防衰是密不可分的。葵花籽和——富含锌，人体缺锌会导致皮肤迅速生皱纹。为此，人们每天嚼食几粒富含锌的食物可使皮肤光洁，延缓皱纹的形成。
南瓜籽

黄桂稠酒是用糯米和小曲酿成的甜酒，因其配有芳香的黄桂而得名，此酒状如玉液、绵甜醇香、回味悠长。请问黄桂稠酒是哪里的特产？
陕西

一只蚂蚁可以托起比它重——倍的东西。 
50倍

小说《骆驼祥子》展示了祥子“奋发有为——怀疑自己——自甘堕落”的生活历程，塑造了旧社会下层市民人性蜕变这一文学典型小说的作者是
老舍

一颗“钮扣”电池中的污染物全部释放后可污染６０万升水，电池之所以有害，很大程度上是因为电池含“汞”，为此，国家有关部门早已下令，至——年，我国的电池生产也将最终实现“无汞”含量。
2006

知天命”代指什么年纪 ？ 
５０岁

1689年，英国确立议会的最高权力，为英国近代的君主立宪制奠定了基础的文献是
《权力法案》

不能燃烧的灰烬，俗称草木灰，其中的主要成分是
无机盐

我国各地严查“食人鱼”的主要原因是“食人鱼”
破坏生物多样性

位于南美洲海岸著名的渔场是
秘鲁渔场

前些年传闻制成了一种特殊的催化剂，可以使“水变油”，下列知识能否定“水变油”的是
催化剂不能使本来不存在的反应发生

一些宾馆大堂里安置了落地式摆钟。冬天走时准确的钟，到了夏天，往往会
偏慢

超市中可以买到不淘米，用它煮饭能防止下列哪一种营养成分的流失
维生素B1

尿素等含氮废物主要来自于
蛋白质的代谢

国共两党第二次合作实现，抗日民族统一战线正式形成是在
“七七”事变后

麦杆焚烧时放出光和热，这些热量来源是
化学能

目前已成为上海新的金融中心，工业中心和居住地的是
浦东

巴勒斯坦的货币名称是？
谢克尔

地球上什么物质密度最大？
锇

为保证安全，大型船舶两侧一般都画有载重量的标记---国际船舶载重线符号。请问
BDD表示什么意思？

两个相同的纸袋，一个装满空气，另一个折叠起来，哪一个更重一些？
一样重

将空气中一吨铁和一吨木头放置到真空中重新称量，谁更重？
木头

一到秋季，龙虾就会大规模迁徙，它们总是首尾相接，排成一串，整齐列队而行，后面的龙虾用触须与前面的龙虾保持联系，请问龙虾为什么列队迁徙？
减小阻力，游得更远

如果需要一盆40度的水，1、是直接将冷水放到火上，加热到40度。2、在火上烧开小半盆水再对大半盆冷水。那种方法要省火？
第一种

一台电炉，接直流电发热快还是接交流电发热快？
接交流电

广告上常说某某的CDROM是多少倍速的，请问一倍速是多少？
150K/秒

理论上认为，多少倍速的CDROM即可很流利的看VCD?
2

请问目前使用最广泛的奔腾四CPU，有多少个针脚？
478

在我国法定的担保形式有
（多选）

有限责任公司的董事，每届任期最长＿＿年。
3年

＿＿是股份有限公司签发的证明股东所持股份的凭证、
股票

公司的法定代表人是
（多选）

不得在其它证券公司兼职的证券公司人员包括
（多选）

发明专利在我国的期限为
20年

授予发明和实用新型专利的条件有
（多选）

合同是一种＿＿关系。
民事法律关系

有限责任公司的股东人数
2人以上50人以下

设立综合类证券公司，注册冷酷最低限额为
5亿元

鲁迅所言“史家之绝唱，无韵之离骚”评价的是谁的作品。
司马迁

论及当朝统治者的史学著作为
资治通鉴

被称为二战太平洋战争的转折点的是
中途岛海战

在中国先秦哲学家中，最重视“仁”和“礼”的是
孔子

著名的淝水之战，是由东晋的哪位将领指挥
谢玄

在中国哲学中，“机锋”和“棒喝” 是谁的术语
禅宗

不属于中医学理念的是
头疼医头，脚疼医脚

东汉末年，出现了我国现存最早的药学专著
神农本草经

地动仪是谁制做的
张仪

“一字千金”典故是由谁而来的？
吕不维

科举制度始于？
隋唐

二战中“自由法国“的指挥官是
戴高乐

中苏哪年建交的
1949年

20世纪30年代日本制造各种借口挑起侵华战争，其中七七事变利用的是
借口一个士兵失踪

美国迄今在人世间最长的总统是
罗斯福

甲午战后，经三国的干涉，日本被迫交还辽东半岛。这反映1列前在华争夺趋于白热化2清政府的外交政策取得成效3清政府国际地位极端低下4日本无力对付三国的联合威慑
134

涮羊肉起源于哪个朝代
元

标志我国跨入和国家行列的事件是
第一颗原子弹爆炸成功

“城头上放风筝”是什么意思？
出手不低

“吃得苦中苦”的下一句是
方为人上人

“呼和浩特”译成汉语是
青色的城

“初生之犊”的“犊”是指什么动物？
小牛

被誉为“西方的西游记”的是哪部奇幻小说？
魔戒

“西出阳关无故人”的“阳关”在今天的哪个省
甘肃

卡通咖啡猫身上是哪两种颜色？
橙与黑

6月22日，下列城市中白天时间最长的是
伦敦

“激流三部曲”的作者是
巴金

中国的尼姑最早是何时出现？
南北朝

影片“ET外星人”中，ET是喝什么饮料醉倒的？
啤酒

名著《双城记》的作者是
狄根斯

欧洲的大部分位于“五带”中的哪一个
北温带

北京猿人头骨是在北京哪个地方发现的
周口店

氢元素化合价为多少？
＋1

我国近代史上签订的第一个不平等条约是什么？
《南京条约》

老虎 VS 狮子，哪个赢的概率高？
老虎

“七七事变”发生在几几年？
１９３７年

霸王龙出现在何时？
白垩纪

恐龙生活在什么时代？
中生代

下面哪个不是昆虫？
蜘蛛

现已知最早的巧克利发现在哪？
中美洲

我国古代科学家张衡创制了世界上第一架观测气象的仪器，叫做
相风铜鸟

彩色电视机利用了三原色原理，其三个基色是
红、绿、蓝

物理学家、数学家和天文学家牛顿的国籍是
英国

设计了一个著名的捉天电的风筝实验，证明了天电和地电是同一种物理现象，他是
福兰克林

清朝国势衰落开始于
嘉庆时

中国第一个共产党组织的建立者是
陈独秀

地球上昼夜交替现象的原因是
地球自传

武昌起义的主要力量是
新军

东晋南朝时期江南地区得以开发，最主要的因素是
温暖湿润

下列词语的愿意中，与机械能无关的是
星火撩原

远距离输电采用高压输电的目的是为了
减小输电线路上的能量损失

现代航天火箭使用液态氢作燃料，这是因为液态氢具有
很大的热值

下列四个海峡哪个是太平洋和北冰洋的通道？ 
白令海峡

十一届三中全会以后，我国最早建立的四个经济特区是哪几个？] 
深圳、珠海、汕头、厦门

宝成铁路经过下面哪个关？
阳平关

我国第一颗人造地球卫星于何时发射成功？
1970年4月24日

世界上最早的地雷发明者是谁？ 
戚继光

夜间侦察所用的夜视器材，是利用下面哪些条件？ 
微光、红外线

我国于1985年建立的第一个南极科学考察站的名字？ 
长城站

速度与人们的生活紧密相关，下面几种速度中最快是哪一种？ 
声音在水中传播速度

在我国革命发展史上，有一些地名有着纪念意义的别称。请说出“革命摇篮”是哪一个地名？ 
井岗山

下面那一句名言会使你想起刘胡兰？ 
生的伟大，死得光荣

意大利队首次被哪一支亚洲球队淘汰？
朝鲜队

意大利队首次被亚洲球队淘汰的比分是多少？
0

非洲国家共同抵制了第几届世界杯？
第八届

第八届世界杯葡萄牙队中有“黑豹”之称的是哪位球员？
尤西比奥

英格兰世界杯葡萄牙队在落后朝鲜队几球时发力？
3

442阵型是哪国球队主教练最先提出的？
英国队

英格兰世界杯决赛中，哪国巡边员确认英格兰队进球有效？
前苏联

第八届世界杯决赛上演“帽子戏法”的是哪位球员？
赫斯特

第八届世界杯决赛谁踢进有争议的一个进球？
赫斯特

葡萄牙队世界杯最佳成绩是第几名？
3

我国五大回音建筑是北京的天坛回音壁、（　）的普救寺塔、（　）的宝轮寺塔、（　）潼南县大佛寺石琴和山西河津县康家庄镇风塔。括号中省份填写正确的一项是
山西、河南、四川

我国现存四大罗汉堂是新都的（　），北京的（　），汉阳的（　），苏州的（　）。答案对应正确的一项是
 

国内第一个小灵通网1997年在何地开通？
浙江

2003年5月发行的“非典”纪念邮票是我国第几套灾难性纪念邮票？
第3套

我国登山运动员最早登上珠穆朗玛峰峰顶是在哪一年的5月25日？
1960年

人类第一次登顶珠穆朗玛峰是在哪一年？
1953年

我国第一张银行卡是长城卡还是龙卡？它是哪一年在哪个城市发行的？
长城卡、1985年、珠海

我国第一部章回体小说是哪一部？作者是谁？
《三国演义》罗贯中

中国获得的第一个世界冠军是在哪一年由谁在哪一个项目中获得的？
1959年、容国团、第25届世乒赛男子单打

中国第一次在亚运会上获得金牌总数第一是在哪一届亚运会？共获得多少枚金牌？
1982年第九届亚运会、61枚

1981年4月，美国研制的世界上第一架航天飞机试飞成功，它的名字是
哥伦比亚号

我国载人航天飞行实验飞船－－－神舟号第一次飞行是在哪一年的11月20日？
1999年

2001年，中国国家科学技术奖在北京举行，获奖的是哪两位科学家？
袁隆平、吴文俊

三峡水利枢纽工程是在哪一年的6月1日开始下闸蓄水的？最终蓄水目标是水位多少米？
2003年、175米

《雪绒花》是哪部影片插曲？ 　
《音乐之声》

我国第一枚普通邮票----大龙票何时发行的? 
1878年 

《乡愁》是谁的诗作？ 
余光中

在人类基因计划组测序中，下列哪个国家没有担任测序任务 ？
日本 

对“奥林匹克环”表述不正确的是？ 
五种颜色是最具活力的象征

高等教育自学考试制度是从哪一年开始在全国推广施行的？
1983年

汉语水平考试（HSK）是中国为测试母语非汉语者（包括 外国人 、华侨、国内少数民族人员）的汉语水平而设立的统一标准化考试。汉语水平考试在哪一年被确定为国家级考试？
1992年

改革开放后，有世界第一大考之称的高考一直安排在7月7、8、9日进行。第一次改在6月7、8日进行高考是在哪一年？
2003年

根椐1931年毛泽东确定的土地改革路线分析，当时农村革命的敌人是
地主

国共十年对峙时期，中共最早建立的苏维埃政权是在 
广州

中共八七会议确定的总方针是 
开展土地革命和武装反抗国民党反动派

下列那些领导人开辟的革命根据地是地跨江西的
彭德怀 方志敏

按时间顺序排列一下历史事件
1中华苏维埃第一次全国代表大会；2伪满洲国建立；3国民党第四次围剿被打破；4中华共和国人民政府成立

红军长征胜利结束的标志是
会宁会师

毛泽东提出“政权是由枪杆子中取得的”的思想是在 
“八七”会议

甲午战争爆发的标志是
丰岛海战

义和团由开始的“反清”到后来的“扶清”，充分说明了 
中国的民族矛盾空前激化

辛亥革命的目的是 
发展资本主义

北洋军阀政权建立的标志是 
临时政府迁都北京

袁世凯当上“中华帝国”的黄帝是在 
1915

下列含有因果关系的史实是 
府院之争与护法军政府成立

北伐军攻占下列战略要地或大城市的先后顺序是
1汀泗桥；2贺胜桥；3南昌；4武昌；5南京 

蒋介石提出“整理党务案”的借口是 
改善两党关系

下列重大历史事件是在湖北发生过的有（多选）
辛亥革命

五四运动报的根本原因是 
军阀黑暗统治导致阶级矛盾日益加深

芹菜有降血压的作用吗？
有

圆周率是由谁首次计算出来的？
阿基米德

植物体内是带电的吗？
是

成语“运筹帷幄”中的“筹”原是指古代的什么？
计算用具

控制植物生长方向的植物激素是哪一种？
生长素

“美人鱼”铜像是下面哪一个城市的标志性建筑？
哥本哈根

保存鸡蛋时怎样做更适宜？
竖放

香槟酒原产于哪个国家？
法国

隐形眼镜有正反之分吗？
有

一般而言，男性与女性相比，谁的抗寒能力较强？
男性

2003年92周年校庆的是哪所大学
清华大学

NOI是“全国信息学奥林匹克竞赛”缩写，请推断出“国际信息学奥林匹克竞赛”的缩写
IOI

请问表示股市情况的“指数”的单位是什么？
无

在美国股市表示高科技的股票指数是 
纳斯达克指数

中国共产主义青年团团员证的封面是 
墨绿色

www.sina.com.cn中cn指
中文网站

I SEEK YOU的英文缩写是
ICQ

SARS病毒是
冠状病毒

中国交通银行的太平洋卡以它实时到账的网络优势赢得了持卡客户的喜爱。现拥有:（多选）
信用卡

2003年全国计算机等级考试三级分为:（多选）
PC技术

以下属于即时通讯软件的是:（多选）
新浪短信通

国内大城市电话区号搭配正确地是:
北京-010

以下哪些是杀毒软件开发商?（多选）
瑞星

互联网上的知名搜索引擎有:（多选）
百度

2003年国家司法考试的报名时间为2003年7月1日至7月31日。报名条件为:（多选）
具有中华人民共和国国籍

国家司法考试内容包括
（多选）

手机屏幕的常见类型有:（多选）
STN

2002年,手机屏幕的常见发色数有:（多选）
256

根据我国现行法律，基本农田应当占各省、自治区、直辖市行政区内耕地的多少比例？
80%

农民集体所有的土地承包经营期限为多少年？
30

外国的组织和个人可以在中华人民共各国管辖的海域从事测绘活动，但不得涉及国家秘密，对吗？
不对

人类历史上，第一次掀起大规模的以保护地球为宗旨的群众性运动，并从此产生了地球日，是哪一年？
1973

滨海湿地是指低潮时水深低于几米的水域？
6

截止2000年底，我国已发现的矿产有几种？
171

以下哪一个矿种是我国储量较少的？
铁

截止2003年，我国电话用户已达多少门，居世界第几？
4.6亿，第一

稠的牛奶好，还是稀的好？
稀的好

《治安管理处罚条例》是由哪一个国家机关制定的？
全国人大常委会

《中华人民共和国宪法》对港、澳特区有没有约束力？
有

电脑中的CPU代表什么？
中央处理器

哪一样不属于电脑硬件？
windows XP

哪种驱动是电脑配件中没有的？
显示器驱动

哪个不是操作系统？
windows 99

哪一种不是动态内存？
ADSLRAM

哪个不是内存的牌子？
Diy

哪一种不是内存的主流？
PC50

1G硬盘的容量是？
1024M

format是什么命令？
格式化

哪个域名是对的？
http://www.163.com

吃芒果时吃的是它的果皮吗?
是

过了期一两天的牛奶还能喝吗？
能

人体内胃酸的主要成分是
盐酸

《茶花女》的作者是
小仲马

第七十届奥斯卡最佳影片是
《泰坦尼克号》

“net”是什么组织的域名？
网络服务商

柳宗元是
唐宋八大家之一

哪两届奥林匹克运动会由于第二次世界大战而被迫中断？（多选）
12

在温室里施放二氧化碳主要是为了
利于植物光合作用

海绵可以用作隔音吗？
可以

工业革命发生在18世纪哪一时代？
18世纪中期

下列哪一污染不属于四大污染之一？
放射性污染

下列哪一物理量不是矢量？
功

中国哪一级阶梯上的大城市最多？
第三级阶梯

侯式制碱发是制造什么？
纯碱碳酸钠

德国的鲁尔区是什么样的工业区？
传统工业区

药物黄胺对哪一内脏有副作用？
肾脏

中国横跨几个时区？
五个

唐诗《八阵图》是谁写的？
杜甫

京九铁路没有经过哪一城市？
郑州

卓别林是哪个国家的？
英国

失乐园的作者是谁
笛福

我的母亲的作者是谁？
高尔基

骆驼祥子的作者是谁？
老舍

大仲马与小仲马是父子关系吗？
不是

阴谋与爱情的作者是谁？
席勒

“神曲”的作者是谁？
但丁

“漂亮的朋友”的作者是谁？
莫泊桑

雨果是哪个国家的？
法国

马克吐温是哪个国家的？
美国

出现于印度神话，以猿的姿态现身的英雄，也被称做是孙悟空的是以下何者 
哈奴曼

蒙古人所居住的帐篷，它的名称叫什么
蒙古包

在历史上首次使用铁制武器的小亚细亚民族是哪一个民族？ 
希达伊德

北宋第8代皇帝，是首屈一指的知识份子，在受到金军的入侵时成为俘虏的是谁？ 
幑宗

高句丽第19代国王，以赞扬其事迹为有名的碑文，是描写谁呢？ 
广开土王

匈奴的君主，击败汉朝的刘邦，创建了匈奴的全盛期的是
冒顿单于

阿拔斯朝的第5代卡里夫，筑起王朝的全盛期之人物是谁 
哈伦阿拉希顿

在波也尼战役中，与罗马抗战的都市国家是 
迦太基

日本的镰仓幕府为了监视朝廷，在京都设置了什么政府机关 
六波罗探题

在英国《阿瑟王故事》里阿瑟王所拥有的宝剑，它的名称是 
亚瑟剑

释迦牟尼的圆寂之地是北印度的哪一个村庄 
库西那加拉

古代美萦不达米亚之神，为大地之神受民众所崇拜的女神是 
伊希塔

下列哪一位是提倡“天动说”的人物 
托勒密

在中世纪欧洲会流“黑死病”，这到底是什么病呢 
鼠疫

会吐丝做茧的蚕，它以吃什么植物的树叶为生 
桑树

古代希腊的三大悲剧作家之一，也是“埃格曼侬”的作者的是哪一位 
哀斯奇勒斯

南美享有“石油湖”之称的马拉开波湖在哪个国家？ 
委内瑞拉

世界中雨天最多的地方是？ 
智利巴伊亚菲利克斯

拉丁美洲的哪个地方有“陆上桥梁”之称？ 
墨西哥

中国最早的历史地图集是谁主编的？ 
裴秀

世界上最早的以实测为基础的地图是在
 

我国宋代出版的《使虏图钞》，是世界最早的立体地图，它的绘制者是
 

世界上的最讲究节约用水的国家是
 

“丝绸之路”始于
 

世界闻名的北京猿人在哪里发掘的？ 
北京周口店遗址

麦积山风景名胜以何为主？ 
石窟造像

鱼需要眨眼睛吗？ 
否

黄金分割率约等于0.618033989,精确值是:
五开平方减一的差再除以二

人体安全电压为:
36V

古人称左撇子为:
左利

人们是否证明铝可导致老年痴呆症?
否

以下那种是常用麻醉剂?（多选）
氯仿

亚历山大于哪年开始东征?
公元前327年

人为什么刚出生就喜欢甜味?
羊水是甜的

非洲电鳐能产生多少伏电压?
220

中国的园林学著作《园冶》一书的作者是谁？
计成

“玉荷花”是以下哪种植物的俗称？ 
栀子花

“洋紫荆”的别名叫什么？
红花羊蹄甲

父亲节以送什么花为佳？ 
红莲花

教师节以送什么花为佳？ 
剑兰

“梦骑白凤上青空，径度银河入月宫。身在广寒香世界，觉来帘外木樨风”，形容的是哪种花？ 
桂花

通常我们在市场上买到的马铃薯是指马铃薯上的那一部分？ 
茎

亚当和夏娃听了蛇的蛊惑，吃了一种被称为智慧果的植物果实，而被逐出伊甸园。这种智慧果就是我们常吃的什么水果？
苹果

五四运动开始于哪年？
1919

第一次世界杯在哪年举行？
1930

松毛虫的天敌是什么？
灰喜鹊

现代汉语有几大方言
7种

非洲被称为什么
阿非利加

世界上最大的半岛是
阿拉伯半岛

世界上最大的平原是
亚马孙平原

世界面积最大的高原是
巴西高原

英语“Europe'的意思为
欧洲

被外国科技界誉为“中国的阿格瑞柯拉”的古代科学家是
宋应星

世界上最古老的运河是
灵渠

我国现存最大的古代园林是
避暑山庄

宫保鸡丁、麻婆豆腐、怪味鸡等都是以下哪种菜系中的名菜
四川菜

国际名为“维纳斯”的九大行星之一是
金星

世界七大瀑布有数处在美国，请问下列哪几个瀑布在美国境内？（多选）
尼亚加拉大瀑布

伊拉克的国名的含义是
海岸

寒暑易节，春秋代序。一年四季，在古籍中常易名换姓，下面哪些名称是指秋季的？（多选）
素商

被誉为“草原明珠”的城市是
锡林浩特

黄山四绝（多选）
怪石

诸子百家中对认识论、逻辑学、几何学、力学、光学等都一定贡献的是
墨家

太监原先是
官名

因梳头技艺高超而深得主子欢心的太监是
李莲英

血糯米产地在哪儿？
江苏常熟市

“清真之国”指
巴基斯坦

白头鹰是哪国的国鸟？
美国

子时指何时？
23—01时

保险合同中的除外责任只在两年内有效，两年后除外责任便自然成为保险责任的一部分。
不对

花中皇后是
芍药

比丘尼指出家的和尚
错

夫妇两人中妻子患有红绿色盲病，那人他们的子女中
儿子一定患有红绿色盲病

现有甲、乙、丙3个苹果品种，将甲(接穗)嫁接到乙(砧木)上，接 穗成活后用丙对其授粉，得到的苹果的可食部分的性状最相似于
甲

高大树木顶端叶片中的细胞能够不断地得到充足的水分，在这个过程中起主要作用的是
蒸腾作用；

秦汉时期被称为“医圣”的是
张仲景；

汉字国标码(GB2312-80)规定的汉字编码，每个汉字用
 

计算机网络的应用越来越普遍，它的最大好处在于
 

果园中同时种有许多不同品种的桃树，开花时蜜蜂相互传粉，但不同的果树年年照样结各自口味的果，不会因互相传粉而改变口味。这是因为
 

有人说
“月食总发生在月亮圆的时候”。这话有科学道理吗？ 

我国的白鲟生长在 
长江

在植物分类中首先应识别的分类单位是
科

以下哪个教鹦鹉说话的方式不正确 
教说话的时候不要是鸟架晃动

云母屏风烛影深是形容哪个人
嫦娥

少林寺是哪个宗的祖庭
禅宗

美国心理学家马斯洛把人的需要分为几个层次
5个

普利策奖是什么方面的大奖
新闻与文化

戈雅绘画艺术上新风格是相对于古典主义绘画的吗 
是

不是沿海的省
河南

哪颗星不属于我们所说的九大行星
太阳

驷马是几匹马？
4

南非的首都
约翰内斯堡

中草药甘草是什么味？
甜

亚洲和非洲以哪条运河为界
苏伊士运河

网吧必须离中小学多远？
200M

自愿捐献遗体,是否包括有用器官给急需病人
是

贵州省简称
黔

子弹击中玻璃后,会
留下小孔

司法官的祖师是
皋陶

唐诗《送孟浩然之广陵》是谁的作品
李白

不是用卢比的国家是
俄罗斯

从无机分子合成有机分子的最大能量是
紫外线

催化剂在化学反应中的作用是
改变化学反应速度

大气层中的臭氧层的作用是吸收
紫外线

从物质和能量的转变过程来看，生物界中最基本的物质代谢和能量代谢是
光合作用

催熟西红柿在性质上和未熟的西红柿一样，它的最终营养成分尚未形成。而且，此时西红柿内一种有毒的化学成分最高，它是
番茄碱

大千世界是什么的简称？
三千大千世界

从匈奴人的地位来讲，单于以下，即以谁为最尊贵？
左贤王

村上春树的小说《挪威的森林》里死去的女主人公是
直子

大秦安敦王朝派使臣来中国，是在
东汉

从总体看，抗日战争可以分为（多选）
战略防御

存放地瓜的最佳温度为几摄氏度以上，温度低了，就会僵心而不能食用？
15

大汶口文化遗址在我国的
山东

存放马铃薯的最佳温度是几摄氏度，温度过高就会发芽从而影响食用？
3

大熊猫和小熊猫是同一科的吗？
不是

大熊猫只产在中国，而且分布极为稀少，下面哪一个省份有大熊猫？
四川

打草惊蛇属于三十六计的
攻战计

大叶黄杨和小叶黄杨是同一种树吗
不是

打嗝时应该
调整呼吸

大约再过多少时间，月亮绕地球一周正好是地球上的一天？
五十亿年

打开中美建交大门的最早的外交活动是
美国乒乓球队访华

电车是哪年在世界上出现的
1882

大月氏王国在5世纪后半叶亡于
厳哒

大便发黑可能是什么病？
胃出血

大仲马与小仲马是什么关系？
父子

大豆是哪些豆子的统称？（多选）
黄豆

大夫在我国古代是指
官职

傣族的泼水节是在每年公历四月中还是农历四月中？
公历

“大观园试才题对额，荣国府归省庆元宵”是红楼梦第几回的名字
17

代表永远的幸福的花是
野百合

大黄鱼和小黄鱼是同一种吗？
不是

代表自负、自恋、尊敬的花是
水仙

大陆冰川主要分布在（多选）
南极

戴高乐毕业于哪所学校？
巴黎高等军事学院

大陆架是什么？
大陆在海底的延伸

丹江是哪条河的支流？
汉水

大陆漂移假说的提出的时间？
1912

单细胞动物接受刺激和发生反应都是依靠什么完成的？
原生质

大陆自然带种类最多的大洲是
北美洲

担任中途岛海战日方航空母舰主攻舰队指挥的是
南云忠一

大马哈鱼在我国原产于
黑龙江流域

胆固醇高的人可以吃蛋黄吗？
可以

大气层厚度约为？
3000万公里

蛋白质消化后分解成为
氨基酸

氮肥属于哪种肥料？
大量元素肥料

氮在地球上主要以什么形式存在？
氮气

当今世界上流行最广、影响最深的宗教主要是（多选）
伊斯兰教

当你感觉到你的嗅觉越来越不灵了，很可能标志着
肺功能衰弱

当球体直径增加一倍时，其体积增加几倍？
8

当人体抵抗力、免疫力低下时，或致病因素过强，超过了人体抗病能力时，人就会生病。以下哪个是物理性致病因素？
烧伤

当望月的时候，日、地、月三者的相互位置应是
日，地，月

当有两个以上同类网络互连时，必须使用
路由器

导弹是一种高科技产品，经过多年研究，我国已经研制成功了多种在世界范围内有名的导弹。请问以下几种导弹中，哪个是国产的防空导弹？ 
红箭

岛屿数量最少的洲是哪个洲？
非洲

到成吉思汗死的时候，如果他想骑马从蒙古帝国的东端跑到西端，至少需要多长的时间
一年

到目前为止，我们所发现的最大的恐龙是
震龙

得肾炎的病人最好不要吃
过咸的食物

德国发动凡尔登战役的目的是
消耗法国的资源

德国法西斯头目之一的戈林在一战时担任什么？
飞行员

德国和苏联在莫斯科正式签订德苏互不侵犯条约和附属秘密议定书是在
1939

德国名将兴登堡一次大战时在哪一线作战？
东线

德国在东部进入僵持状态的原因是
西南奥匈帝国溃败

德国在二战中，主要依靠狼群战术，请问德军在二战中群狼指什么？
潜水艇

德国在一次大战初期最近离巴黎几公里？
100公里

德国在一战初期是采取什么战略？
弃东攻西

德国在一战初期为什么被迫从西线撤军？
苏联进军

德兰大海战是哪两国交战？
法英

敌对双方第一次集中使用航空兵的战役是什么？
凡尔登战役

底面积相同的质量也相等的两个容器，甲为筒形，乙为圆锥形，当两容器注入相同质量的水后，哪个容器底受的压力大？
一样大

地磁北极和地理南极
有偏差

地磁南极在什么位置附近？
地理北极

太阳活动强弱的主要标志是
黑子

"此情可待成追忆，只是当时已惘然"出自
 

此日漫挥天下泪，有公足壮海军威说的是
 

刺激性毒剂中毒，应该
 

刺杀奥匈帝国皇储菲迪男大公是哪一个国家的青年:
塞尔维亚

刺猬身上的针刺朝什么方向生长？ 
随便乱长

从北半球看，凸出、发光的一面朝左的弯月叫:
残月

从长远来看，解决水资源利用问题的途径是
 

从攻占巴士底狱到处死路易十六相差几年？ 
4年

从何时起，对最高统治者称王？ 
商

从进化的角度来说，以下哪个动物是第一个真正用声带来鸣叫的动物？ 
青蛙

从旅游知识角度讲我国四都中的北都是指
 

从抹香鲸体内提炼出的香料是
 

从哪个部位可以知道马的年龄？
牙齿

从平原地区进入高原后，人体出现的调节性变化主要表现在呼吸系统等几方面？ 
4

从日月山流入青海湖的倒淌河的流向是
 

从生物体的微观结构看，它没有核膜和多种细胞器，从生态结构宏观结构看，它又属于生产者，这种生物是
 

乌贼喷的毒汁有毒吗？ 
有

哪种乐器被称为西洋乐器之后 
小提琴

金山寺中小和尚的念白是 
苏白

蒲公英靠什么传播种子 
风力

琥珀是由什么演化的 
树脂

哪一位皇帝派张骞出使西域 
汉武帝

二十一条款由谁提出 
袁士凯

雾是怎样形成的 
水蒸汽凝结

墨鱼在水中游动的方向 
倒退游

曲艺品种有湖南评书么 
有

芝加哥公牛队曾多少次获NBA总冠军 
6次

哪朝姓爱新觉罗 
清

五环旗中间黑色代表是 
非洲

石林位于 
昆明

临风舒四翼映水作双身描述是 
蜻蜓

2000年奥运会在哪举行 
澳大利亚

英国白金汉宫禁止打手机是 
女王不喜欢听铃声

我国流水最大的瀑布是 
山西壶口瀑布

通过性而传染的是（多选）
乙型肝炎

红葡萄酒是用什么葡萄 
红葡萄

静电学中带正电的和带负电的是 
相吸

三星白兰地母酒储藏期是 
15年

从哪朝开始,黄色成为皇家专用色 
唐

世界上降水最多的纬度是 
赤道及两侧地区

我国邮政编码前三位代表是 
邮区

李绮红曾出演过 
郭襄

中国现代哪个城市古代被称姑苏 
苏州

卢浮宫外广场上现代建筑金字塔是用什么制成的 
玻璃

彩虹顶部是
红色

雍正王朝主题歌是谁演唱的？ 
刘欢

诗人裴多菲是哪国人 
匈牙利

时段人定指是 
21---23点

计算机汉话后,汉字字库中的储存汉字的什么东西 
字模

我国有女子空降兵吗？ 
有

树被称为活化石是 
银杏

炒菜最好用大火急炒,以缩短炒菜时间对吗 
对

海洋中最多的生物是 
浮游生物

哪个故事是弄假成真 
孙权嫁妹

把玉米人美洲带到西班牙的是哥伦布吗 
不是

火焰山的原型在 
吐鲁番

北大 清华位于北京的 
海淀区

散文‘爱尔克的灯光’作者 
巴金

煮龙虾前，用竹签插入身体的尾部，为了 
放尿

到唐朝迎接文成公主的吐蕃使者是 
禄东赞

极光是由于高空大气层中有 
带电微粒

素有东方大峡谷之称的是 
怒江大峡谷

人眼的白眼球和黑眼球实际是指 
巩膜和虹膜

格林威治是哪个国家城市 
英国

新年纳余庆，嘉节号长春这副对联出现在 
五代

被告人一词是（ ）上的概念
刑事诉讼

加拿大缺乏的是 
劳动力

二级烧伤代表 
伤及真皮

二十四诗品的作者是 
司空图

南京在历史上普称建康、金陵 ，哪一个时间在前 
金陵

哪一种生物不是鱼类 
鲸鱼

亚马逊河流主要气候类型是 
热带雨林气候

大头菜原是白菜的一个变种，它最早培育在 
亚洲

住宅买卖中，采用什么面积计算价格 
建筑面积

浏阳河是哪省民歌 
湖南

夏商周断代工程是在2001年完成的吗
不是

中秋节、端午节和什么节并称中国传统三大节日 
春节

文学家伊索是 
古希腊人

东坡肉中的肉是用猪肉的 
腩肉

第一位把红楼梦译成法文的是 
陈季同

第二十五届奥运会上中国金牌榜排第 
3254

世界上最大的稀土资源国是 
中国 印度

马绍尔群岛属于哪个州 
大洋洲

如果地球的引力变成了在我们头顶上,火焰山还会向上吗
不会

大象的牙一般每年生长多少厘米 
17厘米

普洱茶是一种什么茶 
砖茶

感恩戴德的戴是什么意思 
承受

戏曲中武丑人物常常蹲着身子走路术语叫矮子功夫,下面剧目中哪一个用矮子功夫 
扈家庄

依照我国劳动法的规定私人企业的工员的工资是否可以随意确定
不可以

看到全天88个星座的是什么地区 
赤道地区

油子大王是指什么树 
油棕

温室效应是由空气中什么造成的 
二氧化碳

以下那一种气体无毒 
二氧化碳

中药不宜与什么茶同服 
绿茶

春潮带雨晚来急,作者 
韦应物

雷同一词源于哪部书 
礼记曲礼

皮鞋打过鞋油后发亮，是鞋油亮吗
不是

宝石的计量单位是 
克拉

我国古代天文学家在什么时候最早记录了超新星爆发 
宋朝

在甲午海战中殉国的海军将领刘步蟾和林永升都留学欧洲吗 
是

音响的听音室的形状最好是 
梯形

踩高跷属于中国民间歌舞的 
秧歌

鹤鹭常用一只脚独立，只是为了休息吗
不是

被称为长寿金丹的是什么种子 
松树

爱情喜剧《天下无双》在何处开镜 
浙江

在等高距50米的地形图上5条等高线重叠于某处断崖处，该崖的相对高度可能是 
220米

长期饮茶能减轻放射元素对人体的损害吗 
能

五一节起源于 
美国 芝加哥

吃海鲜时不宜饮用哪种酒 
啤酒

巴塞罗那奥运会跳水比赛中国获得几枚金牌
3

纺织业产品仅限于毛衣吗 
不是

请问个人帐户存款实名制规定，于2001年 
4月1日

十一届三中全会始于 
1978年

雾都孤儿中的雾都指的是 
伦敦

组成土壤的固体物质包括矿物质和 
有机质

肉食动物牙齿特征是 
犬牙发达

父亲节是 
6月17日

普洱茶原产于 
云南

以下哪项是由细菌感染的疾病 
肺结核

在食物的营养成分中，做为人体的活动能源的是 
水

草莓的另一个名字是 
地洋莓

山珍海味“龙肝凤髓”中的龙肝用什么代替 
白马的肝

海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中的作者 
元好问

靡不有初，鲜克有终意思 
没有人不肯善始，很少有人善终

最大的岛格陵兰岛属于 
丹麦

高山下的花环的作者是 
李存保

封建制度是哪个朝代制定的 
周

台湾人也说闽南话吗 
是

历史上罗马教廷组织过几次十字军东征 
4

人体的白细胞是不是白色的 
不是

狮身人面像位于哪国 
埃及

太阳能、风能是常规能源吗
不是

唐朝时被列为贡品的水果 
荔枝

钱塘潮最大的潮差是 
9

泰米尔之虎游击队是哪个国家的 
斯里兰卡

下列哪项是奥运会上没有的比赛 
乒乓球团体

天后妈祖的生前的名字 
林默娘

暴殄天物的殄是 
浪费 殄(tian)

唐诗“喜外弟卢纶见宿”是谁的作品 
司空曙

骆宾王诗云
“抱膝当窗看夕兔”，夕兔指 

依照我国国库卷条例规定，李某所够得国库卷在年终获利息5000元,需缴纳个人所得税吗 
不

x光射线是由谁发明的 
伦琴

名画最后的晚餐上共有几个人
13

巴西最大的城市 
圣保罗

以下哪种植物最长 
白藤

我国的经济发展战略分几步走 
3

隋朝在我国历史上最大的贡献是 
开凿大运河

在罗马帝国最初建国于哪个国家 
意大利

帕芬鸟潜入水中时间 
1分钟

芫荽又名香菜，原产于 
地中海沿岸

现代足球起源于 
英国

红酒中的苦涩味来自 
丹宁

生吃螃蟹易得什么病 
血吸虫病

发生大地震时，应不顾一切保护哪个部位 
头部

生产力最根本的是因素是 
劳动者

中国僵都最早，历时最长，朝代最多的古城是 
洛阳

下列哪项男子体操的用具最矮 
鞍马

度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇是谁写的？
鲁迅

鸡有牙齿吗 
没有

古巴的国树是 
王棕

在地球上已经存在的动物中，哪种最大 
鲸

以下哪个国家是岛国 
菲律宾

基里巴斯属于 
大洋洲

玉米，甘著，烟草原产于 
美洲

西藏牧区最著名的优良畜种是 
牦牛

红楼梦中贾宝玉为晴雯写的祭文叫 
芙蓉女儿诔

东罗马帝国的建筑多是 
拜占庭式

中国第一个飞行员冯如是 （ ） 人
广东

西印度群岛位于 
大西洋西部

物体从高处落下时，哪种能量减少 
位能

比长江还长的是 
亚马逊河

世界上最早提出义务教育的国家是
德国

我国农业最主要的部门是 
种植业

第一批黑人从非洲运往海地在 
16世纪

保龄球起源于 
古埃及

在我国邮政汇票的每笔汇款最高金额 
10000元

刘邦的帝号是 
汉高祖

荒漠植物是 
仙人掌

唐代诗人酒仙是 
李白

马克思是
犹太人

人的心房比心室大，对吗 
对

没有对废电池依法管理立法的国家是 
中国

春节的时候送毛榉树表示 
昌盛兴隆

成语“举案齐眉”说的是汉代的梁鸿吗 
是

世界上译本最多的作品是以迪斯尼创造的卡通人物为题材的卡通童话吗 
是

“图穷匕现”是什么意思 
真相败露

世界名城日内瓦的雅号是 
国际城

国学四大师中哪一位是戊戌变法领袖之一 
梁启超

清洁的空气中含有多少氧气 
21%

WPSA是世界保护动物协会的缩写吗
是

哈利波特的作者是谁？是哪国人？性别？
罗琳，英国人，女

五四运动开始于那年?
1919

写出“人生自古谁无死，留取丹心照汁青”誓言的人是
文天祥

自称“以梅为妻，以鹤为子”的是
林逋

“放翁”是指诗人
陆游

人称“墙东先生”的是
陆文圭

“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”的人是
文天祥

杜牧诗“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”说的是
赤壁之战

诗句“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪”是何人所写？
秋瑾

2000年悉尼奥运会中国获得多少枚金牌
28

最早的校园歌曲出现在哪里
日本

金庸的籍贯是哪里
浙江海宁

被称为菊月的月份是几月？
9月

"自由女神像"是哪个国家送给美国的礼物？
法国 

《福尔摩斯探案全集》的作者是不是英国的柯南道尔写的?
是

下列哪首乐曲是用二胡来演奏的？
空山鸟语

千字文一共几个字?
3304.

在《波斯科姆伯迷案》中,是不是麦卡瑟他的儿子杀死的，那么是谁？
是特纳先生。

在《福尔摩斯探案全集》中,3个K代表什么?
是克尤克拉克斯克兰

三个臭皮匠,( ).括号里应填什么?
胜过诸葛亮。

三字经的作者是?
王应麟

三字经一共多少个字?
600

成语<夜静更长>中<更长>指什么?
夜深

花生是怎样生起来的?
花生的花钻入土中生起来

离太阳最近的恒星是?
水星

哈利波特是谁？
一个英国小男孩

钢琴曲＜梦中的婚礼＞由哪位音乐家创作
图森

钢琴曲＜少女的祈祷＞的作家芭达列斯卡是哪国人
波兰

繁华事散逐香尘，流水无情草自春。是出自哪位诗人的诗。
杜牧

宋词“酒入愁肠”的下一句是
化作相思泪

1992年巴赛罗那奥运会上，谁夺取了女子乒乓球单打冠军。
乔红

中国在冬季奥运会的女子花样滑冰项目夺得最好的成绩
季军

中国的四大菜系包括（多选）
川菜

佛教的四大名山包括（多选）
九华山

漫画＜城市猎人＞是由日本哪位漫画家创作
北条司

琼瑶的祖籍是中国哪个省
湖南

中国四大美人王昭君的故乡
湖北

“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳”是出自哪位诗人的诗
秦韬玉

《水浒传》中，锦毛虎指的是谁？
燕顺

用于复制、粘贴的快捷键分别是什么？
ctrl+c ctrl+v

数字‘21’是不是质数？
不是

我国科技统计的实施是在哪一个部门？
科技部

国家级高新技术产业开发区批准于哪一年
1991

“发展高科技、实现产业化”是谁的题词？
邓小平

一般来讲，企业中的固定资产原值应大于固定资产净值，对不对？
对

冷空气与热空气的密度哪一个大？
冷空气

能被4整除的年份一定是闰年吗？
不一定

中国共青团举行重大活动时，可以使用团旗。当团旗与国旗、党旗同时使用时，团旗应摆在国旗、党旗的哪一位置
后面

法国文学作品《罗兰之歌》体裁是什么? 
英雄史诗 

《小癞子》是哪个国家最早、最有代表性的流浪汉小说？
西班牙 

18世纪的英国国会一共通过了多少件圈地法案? 
2500多件 

17世纪的西印度公司是哪个国家在对外殖民扩张时建立的? 
荷兰 

19世纪中叶，反对殖民统治的巴布教起义发生在哪个国家? 
伊朗 

诺贝尔奖中，至今没有被女性获得过的是什么奖? 
经济学奖 

国际工人协会（即“第一国际”）的主席是谁? 
奥哲尔 

“权利意志说”是下列哪位哲学家的学说? 
尼采 

“直觉主义”是下列哪位哲学家的学说? 
伯格森 

帕特农神庙是供奉哪个天神的祭殿
雅典娜

南美洲唯一的熊是:
眼镜熊

南宋词人辛弃疾一共写了多少首词
600多首

南宋的都城临安，是现今何处？
杭州

南宋豪放词派的主要代表人物是
辛弃疾

南宋时期，实际成为统领全军的最高军事机构的是
御营司

南宋时期最出名的奸臣是
秦桧

南宋著名抗元志士文天祥的著名诗句是
人生自古谁无死，留取丹心照汗青

南岳衡山四奇中的藏经殿的奇妙之处在于它的
秀

囊胚的特点是
是个空心球体

脑出血突发时，下列哪些措施是不当的？
放低头部

脑神经的迷走神经是
混合神经

脑中风是受风了吗？
不是

被称为潜水冠军的是
抹香鲸

尼禄是哪个国家的暴君？
罗马

尼日尔河位于
非洲

拟话本这种文学形式主要繁荣于
宋

"年年岁岁花相似，岁岁年年人不同"是谁的名句？
刘希夷

"袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶"下出自于屈原的哪一部作品？
《九歌》

牛吃了下面哪种东西会中毒？
烂山芋

牛的舌头很长很灵活，能从犬齿和臼齿之间伸出口外，其作用是
把草料卷进口里

牛郎星是哪一个星座的第一亮星？
天鹰座

牛奶加热到多少摄氏度左右时，乳糖开始分解？
100

在一个家庭中，如果父亲是红绿色盲者，他的后代中谁可能是色盲患者? 
外甥 

人体的平均体表面积大约是多少? 
2平方米 

工农民主政权时期影响最大、实施地区最广、适用时间最长的土地法是
《中华苏维埃共和国土地法》

中国奴隶制瓦解，新兴地主阶级要求公布成文法始于
春秋

“法律答问”作为一种法律形式始于
秦朝

“八议”入律始于
魏律

笞、杖、徒、流、死五刑制度最早规定在
开皇律

在我国，程序法和实体法分开，始于
鸦片战争后清朝

牛羊肉泡馍、乾州锅盔是哪里的特产？
西安

农民常在夜晚利用黑光灯诱捕鳞翅目昆虫，这是利用昆虫的
应激性

女人为什么比男人更容易哭？
女人和男人体内所含的荷尔蒙激素不同

欧美国家传统认为2月的诞生石是
紫水晶

欧佩克的总部位于
维也纳

欧元于何时正式诞生？
1999年1月1日

欧洲安全与合作组织是一个在世界上有举足轻重的军事组织，其前身为欧洲安全与合作会议，其是在哪一年更名为欧安组织的
1995

欧洲著名的百年战争发生在哪两个国家？
英法

瓯绣是哪里出产的刺绣品: 
温州

社会主义税收的性质是
取之于民，用之于民

所谓纳税人是指
税法上规定直接负有纳税义务的单位和个人

下列国家中其出口产品主要为农矿产品的国家是
印度尼西亚

发展中国家在国际贸易格局中处于不利地位，不属于的原因是
初级产品比重大

人们出行时，接触最多的交通运输点是
汽车站

运具与线路合二为一的新型运输方式是
管道运输

乡村人口大量迁入城市，带来的问题主要有
（多选）

典型的政治职能中心是
（多选）

我国第三阶梯上降水量少于400毫米，人口超过百万的城市是
齐齐哈尔

对大城市交通民警危害最大的污染是
氢化合物和氮氧化合物

历史上“丹凤眼，卧蚕眉”是描写谁的？
关羽

讨伐董卓的联盟的盟主是谁？
袁绍

下列陈述正确的是哪一句？
貂禅年方二八，色技俱佳。

经有关部门统计，到2001年5月底，我国电话用户总数已经达到
2.7亿 

第五次人口普查结果，全国总人口为129533万人，其中
男性多 

救生圈的雏形是
 

“太史公牛马走再拜言”中的“牛马走”是什么意思？ 
自谦之辞 

国内戏剧界公认的中国戏剧表演的最高奖是
梅花奖 

中国人民银行最近要求商业银行发行的先国内通用的银行卡印刷统一的“银联”标识印在
卡的正面右下方指定位置 

2000年10月,中国特级飞行运成功穿越了太湖大桥一号桥桥洞，桥洞净高？
不足6米 

《我爱着蓝色的海洋》是作者在哪里谱写的歌曲？
军舰上 

“欧亚大陆桥”是为了加强我国与世界各国经济合作与贸易往来的“纽带”，它的东部起点是
连云港 

2000年底，正式公布的《夏商周年表》把我国历史纪年由公元前841年向前延伸了
1200多年 

《娘子军连歌》这首歌汲取了那些戏曲和民歌作为素材？
海南琼剧和五指山民歌 

2001年1月16日我国第一艘无人飞船“神州2号“在绕地球多少圈后准确返回？
108圈 

明代官服上有“补丁”即“补子”，请问这种“补丁”“补子”有何意义？
标志官员的品位 

下列哪种不属于好酱油的特点？ 
将酱油倒入磁碗中

各国领海宽度都为12海里吗？
不是 

企业能否安排每周工作6天，每天工作不超过6时40分钟？
能

员工在提出辞职期间内，还有公司的欠款未结清，可否待结算清楚后再发放工资？
不能

谁确立了收敛积分特征？
马克劳林

PS2是那家公司出品的？
SONY

基度山伯爵是谁的作品？
大仲马

坦克杀手是下列飞机的绰号？
A-10

黄道婆出身于哪里？
松江县

亚历山大三的老师是谁？
亚里士多德

杰凯帕克是第一位成为驾驶F－16的女飞行员，她是哪国人？
美国

张辽字什么？
文远

“狡兔三窟”说的是谁的故事？
孟尝君

我国现存最长的九龙壁在
山西大同

踢哒舞是（ ）的重要组成部分。
藏族舞

蜻蜓的眼睛是由多少个小眼睛构成的复眼？
1-3万多

蜻蜓是视力最好的昆虫吗？
是

有“空中小霸王”绰号的是什么昆虫？
蜻蜓

一般昆虫的复眼能看清多少米距离内的物体？
1-2米

晴蜓的幼虫叫水虿吗？ 
是

蜻蜓的幼虫在水里居住大约多长时间？
1年

水虿的鳃长在哪个部位？
尾巴

豆娘是蜻蜓的一类吗？
是

独角仙也叫“兜虫”，对吗？
对

独角仙喜欢什么时间出来活动？
晚上

独角仙是益虫还是害虫？
害虫

春风不度玉门关的作者是谁
王之涣

冬虫夏草产于
青海

哪一项不是电脑的外围设备
硬盘

下面哪一部武侠小说是古龙写的？
七武器

小孩可以常吃人参吗
不可以

乙醚是易燃易爆品吗
是

《圣经》中该隐的罪是
弑亲

《中华人民共和国消防法》自____实施 ？
1998年9月1日

任何人发现火灾，都应报警。任何单位、个人应当___为报警提供便利，不得阻拦报警
自觉

故意阻碍消防车、消防艇赶赴火灾现场或扰乱货场秩序的，对该行为处以拘留的期限为 
10日一下

小型消防站的责任区面积应大于 
4平方公里

人口在__万以上的城市应建立特请消防站
50

西班牙内战时的马德里保卫战发生在
1936年11月

西藏佛教是属于哪一类？
小乘佛教

西点军校历史上最年轻的校长是？
麦克阿瑟

西瓜在什么温度左右味道最佳？
8度

西汉时在匈奴军中赢得了汉之飞将军称号的是
李广

物体通过眼睛在视网膜上成的像是
倒立实像

西安事变促成国共的第几次合作？
第2次合作

杀龟大会的龟是指
吴三桂

沙林是属于下面哪一类的毒剂？
神经性毒剂

莎士比亚的三部传奇剧是《辛白林》，《冬天的故事》和
《仲夏夜之梦》

西出阳关无故人中的阳关在现在的哪个省（区）？ 
新疆

西方侵略者几百年来只要在东方海岸上架上几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，一去不复返了!这是谁说的？
彭德怀

西汉的方言一书，是我国研究方言的重要资料，其作者是
杨雄

西红柿和辣椒是同一科的吗？
是

西晋灭吴，结束了三国时期的分裂局面是在
280年

西南第一山是
云南狮山

西亚和北非绿洲农业的代表植物是:
枣椰树

希波战争后，双方签订了什么条约？
卡里阿斯和约

希腊神话中阿波罗的孪生妹妹是
阿蒂密斯

西欧和美国两大工业地带形成于
第二次技术革命中

西山晴雪是燕京八景之一，它具体在京西什么地方？
香山

西洋管弦乐队中的单簧管是属于
木管乐器

西洋木管乐器中的巴松又称为
大管

希腊神话的表现主体是
英雄

希腊神话中阿蒂密斯主管
月亮

希腊神话中被称为最具希腊气质的神明是
阿波罗

希腊神话中阿蒂密斯最喜爱的宠物是
鹿

希腊神话中波赛顿是
海洋的统治者

希腊神话中海地士是
财神

希腊神话中赫拉的圣物是
母牛和孔雀

希腊神话中统治死人的是
海地士

希腊神话中波赛顿手中常拿的武器是
三叉戟

莎士比亚是什么时代的作家？
17世纪

鲨鱼的肝占体重的多少？
２５％

鲨鱼的视力好吗？
非常差

山东山西的山是指
太行山

山外青山楼外楼在原诗题临安邸中的下句是
西湖歌舞几时休

希腊神话中从海水的泡沫中生出来的是
阿芙若狄蒂

希腊神话中海地士的妻子泊瑟芬是
春神

希腊神话中海地士在奥林匹斯神中排行
第三

希腊神话中赫拉最喜欢的城市是
阿哥斯

希腊神话中雅典娜的圣鸟是
猫头鹰

希腊神话中宙斯的妻子是
赫拉

希腊神话中战神亚力斯的随同神有几个？ 
5

希腊神话中宙斯的圣木是
橡树

希腊神话中宙斯自己生的孩子是
雅典娜

希腊十二神中被认为是工匠的始祖的是
赫斐斯塔司

希特勒的全名是
阿道夫·希特勒

希特勒自杀后的纳粹德国元首是
邓尼茨

息壤是谁用来治水的法宝？
鲧

希腊神话中宙斯也就是罗马神话中的
朱彼得

希腊神话中最先把马赐给人间的是
波赛顿

希腊十二神中缪斯共包括几位女神？
9

希特勒年轻时希望自己成为
艺术家

希特勒在一次世界大战中是
普通士兵

昔年有狂客，号尔谛仙人。笔落惊风雨，诗成泣鬼神。是纪念谁的文章呢？ 
李白

悉尼歌剧院出自哪国建筑设计师之手？
丹麦

洗鱼过后手上有腥味，用什么东西先擦手再用肥皂清洗的话可以完全去除这种味道？
姜

洗浴时在水中加入一点什么，可以迅速恢复疲劳、消除异味？
醋

苹果和玫瑰花是同一科的吗？
是

虾主要产于我国哪些海域？
黄海、勃海

下列变化中属于物理变化的是:
干冰变成二氧化碳

下列不属于食用真菌的是
 

发现古埃及十八王朝赫阿那顿法老陵墓的是哪个国家的考古队？
法国

山西大同的火山是什么山？
死火山

蓝晶又称「海蓝宝石」，请问它和「蓝宝石」是同种物质吗？
不是

喜吃酸、辣食品、嗜烟酒，尤以做豆豉出名的民族是
金昌 

虾类依靠什么呼吸？
鳃

下列半岛哪个以盛产石油著称？
阿拉伯半岛

下列不是超音速轰炸机的为
B－1B

木耳下列不属于性病传播途径的是
空气传播

发现古埃及绝代美女王后诺弗雷托托木乃伊的女考古学家乔安-弗雷彻是哪个国家的人？
英国

珊瑚的硬度是多少？
3.5-4

含羞草的花语是什么意思？
礼貌

中国象棋里的“脱帽”是指
排局序战

美国的国庆日是几月几日?
7月4日

《山居笔记》的作者是
余秋雨

标志北宋灭亡的历史事件是
靖康之变

在血液中，血浆的主要功能是
运载血细胞，运输养料和废物

法官法规定法官有几个等级？
十二个

LCD指的是？
一种液晶显示屏

呼吸系统的起始器官是
鼻腔

地球上最大的哺乳动物是？
鲸鱼

蜂王浆对于蜜蜂的作用（多选）
蜂王食用

起诉离婚，法院判决不准离婚的，多长时间后才能再次起诉？
六个月

原子量是指？
原子的质量

四大文明古国是指？
中国、印度、巴比伦、古代埃及

鹌鹑会不会叫
会

通常温泉的含盐量
高

我国刑法规定的主刑有哪几种？
管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑

“贼”在古代是指？（多选）
杀伤人的行为

人的唾液呈
弱酸性

胃受冷后蠕动会
变慢

中国古代“伶人”指是什么？
乐人

“三伏”一般指一年中最热的时期，那么一初伏是几天？
10天

黄昏时出现的“长庚星”和早晨出现的“启明星”是不是同一颗星？
是

植物进行光合作用要用绿叶素，有的叶子是红色的，它用不用光合作用？
用

在麻纺织品的标签上若有“TR”字样，请问它代表什么意思？
涤麻混纺织物

人们惯用的芭蕉扇是什么叶子做成的？
蒲葵叶

东北虎又叫
西伯利亚虎

下列中国画中，哪种绘画最早出现？
人物画

鲁迅原名是
周树人

“灰姑娘”这一形象出自
《格林童话》

“四史”指的是
《史记》《汉书》《后汉书》《三国志》

《刘三姐》叙述的是哪个民族的故事？
壮族

下面哪一项不是世界文学名著塑造的四大吝啬鬼
柯瓦连科

《水浒传》的作者是
施耐庵

“八股取士”制度始于
明朝

“打油诗”中的“打油”指的是
人名

“唐宋八大家”提倡的文体是
散文

我国将梅花鹿列为几级保护动物
一级

野马产于
新疆和内蒙古交界地区

猩猩的马来文名称是
森林人

“东道主”中的“东道”指的是
方向

非洲象一般体重
5-6吨

猿有几类
（多选）

现在非洲残存的各宗大猩猩总数大概不足
20000只

海豚每胎产
一只

黄鹂鸟又称
（多选）

足球阵型“三五二”中的“三”指的是 
三名后卫

棕熊生活在
（多选）

蜂鸟身长
5厘米

亚洲第一大瀑布是 
黄果树瀑布

统一负责全国发票管理工作的是 
国家税务总局

自由体操比赛中男女运动员表演的时间限制相同吗？
不相同

我国汛期持续时间最长的河流是
 

我国最高经济学奖项是 
孙冶方奖

鹦鹉能学人说话主要是依靠
舌头

蒙古族同胞喝的蒙古奶茶的味道是 
咸的

侗笛是侗族的乐器，它的吹法是 
竖吹

潮州话属于哪种方言？ 
闽方言

奥运会的第一只吉祥物是 
狗

我国发现的最早的银质货币是在 
春秋战国时期

“狼来了”的故事最早出自
伊索寓言

公路上用做警告标志的路牌一般是 
三角形

唐朝诗人李白《送友人》诗云
“青山横北郭，白水绕东城。”“郭”是指

王维《送元二使安西》诗云
“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”“阳关”在玉门关之

李白《梦游天姥吟留别》诗云“天台一万八千丈，对此欲倒东南倾。”天台山位于
 

丝绸之路东起
 

根据板块构造学说，全球分为
六大板块

巴西的通用语言是
 

初唐四杰包括
（多选）

青藏公路经过可可西里山吗
经过

剧本《长生殿》与哪个人物有关
杨玉环

苏伊士运河的水流方向是 
从地中海到红海

日光灯引发火灾的主要部件是 
镇流嚣

白血病人身体内的白细胞与正常人相比是 
多

玻璃钢是一种 
塑料

暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。出自
丘迟《与陈伯之书》

哪个不属于燕京八景 ? 
苏堤春晓

那达慕在蒙语中的意思是
游乐

你，一会看我，一会看云。我觉得，你看我时很远，你看云时很近。这是顾城哪篇作品中的句子？
远和近

影片《黄飞鸿》的武术指导是谁? 
袁和平 

北京故宫历时多少年建成? 
18年 

我国最早使用军鸽在哪个时代? 
西夏 

哪个不平等条约是英国逼中国签定的? 
《南京条约》 

雨果的长篇小说<<九三年>>写的是哪一年? 
1793年 

歌德名著《浮士德》的体裁是什么? 
诗剧 

人类历史上第一架录音机是由哪国人发明的? 
丹麦 

哪种情况与导致阑尾炎无关？
吃了某种有毒物质

哪种食品可以空腹进食？
苹果

哪种东西不可食用？
观音土

哪种食物生吃多吃要中毒？
白果

哪种食物与补血无关？
青菜

哪种蔬菜对肿瘤抑制效应最好？
熟红薯

哪种水果多吃上火？
荔枝

哪种水藻（或海藻）是有毒的？
蓝绿藻

哪种味道可以调节细胞和血液之间的渗透压平衡及正常的水盐代谢？
咸味

哪种鱼在产卵后后会死亡？
大马哈鱼

哪种植物的叶子可以止血？
丝瓜

内阁作为国家的最高决策机关和行政权力机关创设于
东汉

竹子是属于:
草

内蒙古人所说的风季是哪个季节？
春季

内蒙境内最大的湖泊为
呼伦湖

哪种动物在印度忌食因其被认为是神圣的东西？
牛

纳米(nm)作单位，1nm等于
10的负9次方

南极洲中无长年冰雪覆盖面积占整个洲的
7%

南京大屠杀是日本法西斯对中国人民犯下的滔天罪行，每一个有良知的中国人都不能忘记这个事件，请问南京是什么时候失守的？
1937.12.13

发明珍妮纺纱机的人是谁? 
哈格里夫斯 

18世纪北美殖民地的哪部分被称为“面包殖民地”? 
中部 

17世纪中叶，航海业最发达的荷兰拥有多少商船? 
一万多艘 

关羽千里走单骑中杀的第一个将领是谁？
孔秀

是谁向曹操献计用“霹雳车”对付袁军的高橹？
刘晔

中国起草和颁布的第一部刑法典是
《大清新刑律》

我国第一部刊版印行的封建法典是
宋刑统

最早确立十恶罪名的封建法典是
《开皇律》

为什么蔡瑁欲杀刘备，迫使刘备马跃檀溪？
刘备劝刘表不要废长立幼

刘备在第一次拜访诸葛亮的途中遇到了谁？
崔州平

董卓所立的刘协史称什么？
献帝

汉寿亭候是谁的爵位？
关羽

小霸王孙策是几岁过世的？
26

诸葛亮出山时多大年纪？
27

谁第一次把中国话剧带进美国白宫？ 
王莹

关于海水温度的叙述，正确的是
暖流水温高于所流经的海区的水温，寒流反之

三叶虫灭绝于地质年代中的
 

海水的盐度是指
100克海水中所溶解的盐类物质总量

“贝丘”是一种什么遗迹？
人类生活遗迹

影响海洋表面水温高低的因素是
太阳辐射

唐朝将协议离婚称为
 

王某购买了保额为30万元的房屋火灾保险，一场大火将该保险房屋全焚，而火灾发生时该房屋的房价已涨至35万元，那么王某可得的保险赔款是
30万元

蒸馏酒源于中国古代的
 

《爱情三部曲----雾雨电》是哪一位著名作家写的
巴金

圣诞颂歌《平安夜》的诞生地是
 

“卢比”是哪一个国家的货币名称
印度

神话《白蛇传》中“白娘娘盗仙草”盗的是
 

《狂人日记》这篇白话小说的作者是
鲁迅

东晋大诗人陶渊明被称为五柳先生是因为他
 

“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼”是唐代哪一位诗人的名作
王之焕

“唐三彩”是唐代三彩陶器的简称吗？ 
是

按照我国《保险法》的规定，保险人变更受益人时须经谁的同意
被保险人

房地产投资不具有的特点是
流动性强

自由女神象是哪个国家送给美国的礼物
法国

从法律角度看，保险人与投保人通过签定保险合同所建立起来的保险法律关系属于
民事法律关系

在中国历史上，第一次规定人民的权利和义务的法律是
《中华民国临时约法》

RNA的全称是什么？
有氧无糖核酸

大气中听吸收紫外线，保护地球生命作用的是哪种成分
臭氧

名不正则言不顺是哪家的思想
儒家

月亮金字塔座落在哪里
墨西哥

新中国第一次全运会是在哪年
1959

徐悲鸿是以画什么出名的
马

新中国参加亚运会是在哪年
1973

法国的国庆日是
7月14日

中国第一次在亚运会金牌榜上居首位是哪年
1982

中国第一次参加奥运会是在哪一年
1984

《荷塘月色》的作者是下面哪位作家？
朱自清

北京亚运会是第几届
11

北京亚运会中国得多少枚金牌
183

下列哪一项不属于皮肤的功能
气体交换

2000年奥运会中国在金牌榜上列第几名
3

元朝时，最大的外贸港口是
泉州

新中国第一次乒乓球大满贯是在哪年
1981

《雨中登泰山》的作者是下面哪位作家？
李健吾

疯牛病最早于哪年发现
1986

疯牛病最早发现于哪国
英国

维新派和洋务派的根本区别是
改革政治制度

农业俗语“七月半看一看，八月半收一半”指哪种农作物
棉花

土地改革基本完成是在
1952年底

人的胚胎在母体子宫里发育的时间一般为多少天左右？
280天

在我国的复线铁路上,火车靠哪边行驶?
左

元朝划分的四等人中，契丹、女真族属于
第三等人

下列软件中，属于操作系统的是
Windows

土地革命战争时期，共产党领导最先打响第一枪的武装起义是
南昌起义

什么是关于单句中主谓句的解释？
由主胃短语带上一定的语气、语调构成的单句。

以下与其他动物不属于同一种类型的是
青蛙

美国的阿波罗登月计划费时几年半？
11年半

数据库是按一定格式组织起来并（　　　）。
存储在外存储器中的数据集合

雄蜘蛛和雌蜘蛛比哪只大？
雌性大

SARS病毒是什么形状？
冠状

下面那些能充当主语？
名词

《装在套子里的人》是什么小说
短篇

《雷雨》是
话剧

通常用来表示计算机内部的电子电路状态的是
0和1

与《荷塘月色》相关的历史事件是？
四一二反革命政变

《水浒》中（使钱）一词的合理解释是
行贿

《包法利夫人》是谁的著作？
福楼拜

(嗤)字的读音正确的是
chi

恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。指的是谁
陈圆圆

与“臣诚恐见斯于王而付赵”中“于”字的意思相同的是
不拘于时

沸腾的高压锅如何能快速降温？
放在凉水下冲

有关“毋”的读音正确的是
wu

《粉红女郎》是改编自漫画作家朱德庸的影视作品，电视剧中扮演“万人迷”的演员是谁？
陈好

“游说”中游字读音正确的是
shui

2003年娱乐媒体大炒“赵薇年”，原因是这年赵薇共有四部电影作品公映，请在以下影片中选出不是赵薇主演今年上映的影片
千机变

《台北寂寞部屋》是游鸿明的新专辑，里面有一首歌结合了老歌《新不了情》，请问是哪一首
楼下那个女人

一个打碎了的花瓶，被打碎的碎片之间，大碎片与次大碎片，次大碎片与中等碎片的重量比分别为
16

人为什么不能饮用海水
由于海水盐份太高，饮用过量的海水会使人因脱水而亡。

蚊子在晚上如何找到目标
温度

螳螂会飞吗？ 
会

公元690年，武则天称帝改国号为
 

将食指与中指分开形成一个“V”字，这代表什么
必胜

棉花出口量占世界第一位的是
美国

世界上耕地面积最大的国家
美国

中国最大的省？
新疆

南极第一城是哪？
麦克默多

美国的第一名胜在哪？
怀俄明州

世界上第一个农夫是谁？
神农

下列哪一种水果有热带水果之王之称？
榴莲

亚洲耕地面积最大的国家
印度

世界上最大的花是哪种花？
大花草

花生的别称是什么？
落花生

秦朝建立于哪一年？
公元前221年

稀世山茶之宝是什么花？
金茶花

宋朝开国皇帝是谁？
赵匡胤

空气中含量最多的气体是？
氮气

下列朝代中存在时间最短的是
中华民国

白居易的字是什么
乐天

古代“建康”是今什么地方
南京

机械式地震仪是谁发明的？（多选）
维舍特

容国团是什么运动员
乒乓球

四人帮不包括下列
林彪

我国最重要的运输方式是
铁路运输

花能否食用？
能

植物有没有雌雄之分？
有

“一人为众，众人为一”所体现的保险特征是
互助性

哪几支球队在中国足球联赛中获得过双冠王
大连实德

哪些是水溶性维生素
维生素B

最耐热的化学元素是
钨

诺贝尔奖是由什么命名的？
人名

被当今世界称为世界怪人的是
卡文迪许

电子理论奠基人是谁？
法拉第

《伤寒杂病论》是由谁著的？
张仲景

德国的慕尼黑被称为什么城
酒城

举世闻名的"音乐之都"是指的以下哪座城市
奥地利的维也纳

我国的哪一座城市,城内城外共有园林170多处,被称为园林之城
苏州

我国国歌的词作者是一位著名的剧作家.他是谁
田汉

有一位世界著名的荷兰藉画家,他最喜欢画的题材是向日葵,他是谁
凡高

法国巴黎的凯旋门是为纪念谁的凯旋而建造的
拿破仑

"汤姆大叔"是以下哪个国家的绰号
美国

戛纳是法国南部一座美丽的海滨小城,请问哪个国际性的节日每年五月在这里举行
电影节

金星表面的大气压是地球表面的多少倍？
90

中国共产党在党的哪一届大会上第一次明确提出了反帝反封建的民主革命纲领
党的二大

我国的民主党派的地位是什么
参政党

下列哪一项活动不是为配合西部大开发而发起的
展望计划

青工“五小”活动是指的哪五项活动（多选）
小发明

五四爱国运动爆发于哪一年
1919年

《安全生产法》由中华人民共和国第九届人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过，自什么时间开始执行
2002年11月1日

2003年全国安全生产月活动的主题是什么
实施安全生产法，人人事事保安全

“保护母亲河行动周”活动是在日常开展青少年植绿护绿基础上，由哪个节扩展而成的
植树节

中国共产党的第一任书记是谁
陈独秀

停电后，需用手接触停电体时，应用手的哪一部分先行试电
手指背面

1989年10月30日，中国青少年发展基金会建立第一个“救助贫困地区失学少年基金”，并把这项活动命名为什么
希望工程

联合国把哪一年定为国际志愿者年
2001年

中国青年志愿者服务日是哪一天
3月5日

《白马啸西风》是哪一位作家的作品
金庸

下列哪一个不是日本漫画家鸟山明的作品
幽游白书

下面几句话是正确的是
（多选）

下面哪一种储存器的容量最大？
硬盘

电脑桌面最下面的一栏是
任务栏

电脑要定期用杀毒软件扫描吗？
是的

下列电脑设备中属于输出设备是
打印机

《史记》的作者是？
汉朝的司马迁

汉朝的飞将军李广是降匈奴的李陵的什么人？
爷爷

汉大将军卫青是骠骑将军霍去病的什么人？
舅舅

秦朝商鞅最后是怎么死的？
车裂

秦朝共有几个皇帝？
叁个

汉初三杰下面哪个不是？
刘邦

匈奴的最高首领称？
单于

坑杀赵军降卒四十万的人是？
白起

正常人体血液的pH值
7.35--7.45

氧气在肺部溶解入血以后，是如何进入组织细胞的
直接通过细胞膜

在体内钠离子及钾离子等是如何从高浓度的组织液中转移到细胞中的
通过专有通道

细胞膜处于安静状态下，膜内外两侧存在电位差，膜内外的电位差如何
膜内电位比膜外电位低

在肌肉过程中起主导作用的金属离子是
钙离子

正常成人血液总量约占体重的
7%---8%

血的粘滞性是水的多少倍
4--5倍

正常情况下血浆中以哪一种蛋白占优势
白蛋白

为什么会煤气（一氧化碳）中毒
煤气与血红蛋白易结合

0.9%的氯化钠溶液及5%的葡萄糖溶液液能输入人体；
与血浆渗透压相等

下列细胞哪一种数量较多
红细胞

当机体钾低于3.5mmol/L时，称低血钾，严重低血钾时对心脏的影响
心脏可停止于收缩状态

唐宋八大家中是唐朝的是
（多选）

下列哪此器官在胚胎时期有造血功能
（多选）

战国四公子是
孟尝君田文、平原君赵胜、信陵君魏无忌、春申君黄歇。他们分别是哪国人？

新月沃地在哪个洲？
亚洲

2008年举办奥运会，在青岛举办下列的什么比赛？
帆船比赛

下列哪个省不与山东省相邻
山西省

芭蕾舞是从哪国传进的外来语？
法国

请说出金星的国际名？
“维纳斯”

请说出“朱庇特”是指的太阳系的哪颗行星的国际名？
木星

下列的哪一种金属聚焦点最小（容易融化）？
铅

3月12日是什么节日？
植树节

什么鱼的头上有一个发光的诱饵？
安康鱼

一天中什么时段的温度最低？
凌晨3-5点钟左右

怎么查询固定电话的用费情况？
拨打170

扑克的正面版有四种图案，其中代表幸福的是哪一种
梅花

金字塔只有埃及才有吗?
不是

植物有体温吗?
有

去银行可以汇款吗?
可以

黑海是黑色的吗?
是

地球到月球的距离约为
三十八万四千公里

钠能溶于
汞

我国第一座电视台为
北京电视台

人体有几根肋骨？
24

目前足球运动员用的护腿板是由什么材料制成的
轻质塑料

大部分的帝王蝶生活在？
美洲

捧着一颗心来，不带半根草去，这是哪位人民教育家的名言？
陶行知

琵琶中的琵和琶最初指的是
两种弹奏方法

贫不及素中的素指的是？ 
白色的帛

发现冥王星的时间是？
1930年3月13日

三国志由谁撰写的
西晋陈寿

花岗岩的组成成份中不包括以下哪种?
方解石

在英国伦敦郊外，有一座著名的布莱克弗赖尔大桥，原来为乌黑色，每年总有不少厌世者跑到桥上投河。后来桥上自杀事件骤然降到原来的50/100，是因为科学建议把桥漆成
浅蓝色 

《悲惨世界》的主人公冉·阿让因为偷了___而服了19年的苦役？
1片面包

纳米布沙漠位于哪儿？
非洲西南岸

柳子戏是哪地方的主要乐曲
山东

中国从以下那个时间开始正式成为世界贸易组织的成员?
2001.12.11 

青藏高原上的沸水温度
小于100℃

现在已知的体积最大的恒星是哪颗？
仙王座

斑海豹呼吸是用它们的
腮 

第一部神话小说是
搜神记

中国历吏上第一个夺得奥运会金牌的运动员是?
许海峰

人造卫星要向什么方向发射？
向东

中国第一套纪念邮票是
中华人民共和国开国纪念

玛丽·居里发现的元素是
钋

以下那种电器会破坏大气层?
冷气机

地球自转的速度不是一成不变的，而是有时快，有时慢。地球自转速度最快是
8--9月

不夜城指:
上海

人类第一次踏上月球的时间是？
1969年7月21日

到1987年底，我国发现并获得编号和命名权的小行星共有几颗？
54

要获得所发现小行星的编号和命名权，需经过几次观测证实？
3

以“九华”命名的小行星是中国人发现的吗？
不是

以“女娲”命名的小行星是中国人发现的吗？
不是

以“中华”命名的小行星是谁发现的？
中国天文学家—张钰哲

联合国秘书长首次访华是在哪一年
1955

欧洲议会的总部设在法国,是巴黎吗
不是

美国国会中,由副总统兼任议长的是
参议院

美国的汽车城是
底特律

"暗香疏影"是形容哪种花的香味和姿态
梅花

有咖啡国之称的国家是
巴西

属于发酵茶的是
红茶

北斗七星属于
大熊星座

橘子洲头,看万山红遍,层林尽染描写的是哪条江的风景?
湘江

金丝猴的鼻孔是
向上

音频MP3最早发源于
德国

世界上第一枚小型张是哪国发行的?
澳大利亚

蜻蜓有几对脚?
三对

要想除去衣服上的铁锈，应使用
草酸

鹅一般最多可以活多少岁?
40岁

下列中不是唐宋八大家的是
 

女足世界杯是用叫什么名的足球？
飞舞流星

皇马球星希耶罗穿几号球衣？
4

著名的显卡芯片制造商除了NVIDIA，ATI还有哪家？
SIS

在我国，不满多少周岁的少年不准在道路上骑自行车？
12周岁

球星孙继海在英超踢进了几球？
2

1998年世界杯哪个国家获得了第三名？
克罗地亚

美国的石油城是
休斯敦

柬埔寨是东盟国成员吗
是

麦哲伦是哪个国家的航海家
葡萄牙

法国大革命爆发时,法国国王是
路易十六

苏格拉底是希腊人吗
是

世界上第一个研制成功原子弹的国家是
美国

世界上第一批生产的原子弹有几颗
3 颗

世界上第一颗原子弹的爆炸地点是
美国的新墨西哥州

世界上第一颗原子弹的爆炸时间是
1945年7月16日

世界上第一座核电站是哪个国家建成的
前苏联

世界上第一座核电站是哪一年建成的
1954年

我国自行设计和制造的第一座核电站是哪一年建成发电的
1991年

我国自行设计和制造的第一座核电站在什么地方？
浙江秦山

“涂鸦”一词，最初与下面哪项有关？ 
练习书法

人体有几个脊椎骨？
33

我国最早的药典学著作是？
《新修本草》

中医的脾开窍于哪里？
口

在世界杯决赛阶段的比赛中，德国队有几次战胜巴西队？
0

即有利水通淋，又有解毒消肿作用的草药是？
金钱草

在DOS提示符下不能执行的是以（　）为扩展名的文件。
BAK

中医的肝开窍于哪里？
目

中医的肾开窍于
耳

黑客帝国2中的男主角是谁扮演的？
基努.裹维斯

一张3.5软盘片的外套上标有“HD”，则该软盘的容量为（　）
720KB

计算机能直接执行的程序是什么
机器语言程序

操作系统是一种（　）
系统软件

信息的基本单位是什么
字节（Byte）

微型计算机的速度技术指标主要由（　　）来衡量。（多选）
时钟频率（主频）

信息的基本表示形式是（　）
数据

计算机内部运行和处理的数据是（　）
二进制数

汉字国标码是什么
GB2312－80

激光打印机是一种（　　）打印机
非击打式

最早提出石油一词的是公元977年《太平广记》，请问该书是哪个朝代编著的
北宋

原油是由什么颜色组成的
红、金黄、墨绿、黑、褐红、甚至透明

石油系统中分工主要由那些部分组成
物探、钻井、井下作业、采油、集输、炼油

从寻找石油到利用石油主要有那几个环节（多选）
寻找

在中国石油又被称为
石脂水、猛火油、石漆

原油的主要组成成分有那些
油质、胶质、沥青质、碳质

石油的主要组成部分有那些（多选）
碳

通常以烷烃为主的石油称为什么
石蜡基石油

世界上最早开发的天然气田在
四川

中国年产天然气最多的是什么地方
四川

以环烷烃、芳香烃为主的称为什么
环烃基石油

最早从石油中提炼润滑油的是哪个国家
中国

中国海上最大的汽田是什么地方
南海

中国大陆上最早的油矿是哪一年成立的
1905

中国最大的地质资料计算机处理中心设在哪里
河北省涿洲市

1962年中国第一次是由哪个油田出口原油
大庆油田

中国最大的世界级整装天然气田是哪个油田
长庆油田

陕甘宁地区的长庆气田在八九十年代勘探进展很快，己探明天然气储量多少亿立方米
3000

中国最早开发的低渗透油田是哪个油田
安塞油田

1988年发现了靖边气田的是哪口井
陕参1井

中国第一次出口原油是哪一年
1962

按照西气东输工程总体部署，什么时候可以实现向上海供气
2004年1月1日

长庆原油产量居全国第几位
第5位

目前长庆天然气产量居CNPC第几位
第1位

中国最早的石油机构苗栗矿油局是什么时候在台湾成立的
清光绪年间

中国第一个石油高等学院是
北京石油学院

中国石油天然气股份公司，是哪一年在香港和纽约两地成功上市的
2000

直升飞机靠什么转弯的？
旋翼

贷款买车如在还款期间银行利率发生变化，还款利息
随利率调整一年一定

世界最低的湖泊是
死海

“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”作者是？
李商隐

具备下列那种情形的，所签订合同无效？（多选）
一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；

1984年洛杉矶奥林匹克运动会上，中国代表团共获得了多少枚金牌？
15

“斯特拉尔”是哪个国家的货币名称？ 
阿根廷

《少年维特的烦恼 》作者是？
歌德 

下列哪本名著不是著名法国科幻小说作家儒勒·凡尔纳的作品？ 
变形记

“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”作者是谁？
王之涣

用什么材料扑救可以安全有效的控制燃烧着的油锅？
沙拉酱

下列名表品牌哪个不是瑞士所产？
伯纳表 CHRISTIAN BERNARD

第12界奥斯卡最佳影片《乱世佳人》又名什么？ 
《飘》 

美国通常被称作“麻省”的州是？
马塞诸塞州 

企鹅的孵蛋工作总是由谁负责？
企鹅爸爸

日本富士山是哪一类火山？
活火山

在互联网中，一般以“.gov”结尾的网址是何类组织的专用一级域名？
政府部门

吃芒果前，先将其去皮、切块，然后用什么浸泡半小时左右再食用可以防止出现过敏反应？
淡盐水

美国社会学家卡洛斯认为人的需要可由低至高分为五个层次，其中最高级的需要是？
自我实现需要

以下哪部影片不是著名武打喜剧片演员成龙的作品？
《龙在天涯》

世称“王右丞”的我国著名诗人是谁？
王维

我国提供的邮政编码查询特服电话号码是？
184

“龟兔赛跑”故事出自于何处？
伊索寓言

以下哪个选项与三国人物曹操无关？
“青山依旧在，几度夕阳红”

“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”是我国中唐时期，新乐府运动中那位著名诗人提出的诗歌创作理论？
白居易

电脑游戏中RPG代表什么类别的游戏？
角色扮演

吃过饭菜后的碗（有油）怎样才能不用化学物品洗干净？
淘米水

为什么称F-117为“隐形”飞机？
雷达探测不到

下面哪些不是四大发明（多选）
地震仪

狗为什么总是伸舌头？
天太热

在篮球界被誉为“大白鲨”的人是
奥尼尔

传说牛郎和织女被银河分开，一年只能相聚一次。请问相聚时什么动物为他们搭桥？
喜鹊

雁为什么排成“人”字形飞行？
运用气流，节省体力

被世人称之为世界第八奇迹的是什么？
秦始皇兵马俑

奥运会上获第四至八名的运动员虽然不能获得奖牌，但能获得什么？
奖状

在古希腊被成为是“太阳神”的是
阿波罗

为什么插头的金属片上有小孔？
起保险作用

冰淇淋是哪个国家发明的？
希腊

在五四时期白话文和文言文的尖锐对垒中，谁是第一本白话诗集的作者？
胡适

世界上最大的淡水湖叫什么？
苏必利尔湖

指南针是我国古代四大发明之一，我国最早记载“磁石召铁”即天然磁矿石能吸铁的文献资料名为什么？
《吕氏春秋》

著名二胡曲《听松》《二泉映月》是由哪位音乐家创作的？
华彦钧

文艺复兴是“一次人类从来没有经历过的伟大的、进步的变革”，这句话是哪位伟人说的？
恩格斯

目前人们发现的100多种元素中有一种是通过太阳光谱的分析才发现的，因此这种元素的希腊文名称为“太阳”，这种元素是
氦

个人如果出售金银，必须卖给
中国人民银行

“月上柳梢头，人约黄昏后”是出自谁人的词。
欧阳修

明明白白我的心是由哪位男歌星和陈淑桦一起合唱的
成龙

小说“第一次亲密接触”里男女主角第一次约会的地方是哪里？
麦当劳

“七月七日长生殿”的下句是什么？
夜半无人私语时

“仿佛如同一场梦，我们如此断暂的相逢”请问这是哪位歌星的歌曲？
孟庭苇

电影“魂断蓝桥”的女主角是哪位女星出演
英格丽褒曼

网络小说“第一次亲密接触”的女主角轻舞飞扬是怎么死的？
病死

“多情却似总无情，惟觉樽前笑不成”是谁的诗。
杜牧

“生命诚可贵，爱情价更多”是哪位诗人的诗
普希金

“天涯地角有穷时，只有相思无尽处”是哪位词人的词句？
晏殊

“长门赋”是谁的作品？
司马相如

“我住长江头，君住长江尾，夜夜思君不见君，共饮长江水”的词牌名是什么？
卜算子

席娟小说《抢来的新娘》，女主角的名字是？
君绮罗

琼瑶小说“斜阳外”男主人公一共结了几次婚？
3次

鲁迅是哪里人？
浙江绍兴人

历史上的“紫外灾难”是
经典理论遇到困难

下面不是一级保护动物的是哪一个?
娃娃鱼

音乐之都是指哪个城市
维也纳

康熙与雍正是什么关系？
父子关系

火柴与打火机哪一个先发明？
打火机

西游记中，唐僧收了哪几个徒弟？（多选）
孙悟空

以下哪一种颜色是暖色？
红色

伏尔加河在哪个国家？
俄罗斯

爱因斯坦获诺贝尔奖是因
解释光电效应

世界卫生组织简称什么?
WHO

圆舞曲起源于哪个国家
奥地利

九大行星中，距离太阳最远的是哪一颗行星？
冥王星

午时是从几点到几点？
11

最早研究大气压强的是
中国8世纪的王冰

世界卫生组织建议,每人每天摄盐量应为多少克?
5克

上海国际汽车城坐落于
嘉定

中国苏州园林之四大名园
沧浪亭、狮子林、拙政园、留园，集中了江南园林建筑风格，它们分别代表了中国历史上四个不同时代的建筑风格，其中狮子林代表哪个时代的建筑风格？

美国南达科他州闻名世界的拉什莫尔山国家纪念碑
华盛顿、杰佛逊、林肯和罗斯福四位美国总统的巨岩头像。它们象征着美国历史发展的四个时期

人们常用“青、黄、紫、赤”喻示黄金的含金量，其中“紫”含金量是多少？
90%

传说中国的文字是谁发明的？
苍颉

被中国民间奉为梨园神的是谁？
唐玄宗

中国十三陵是明代十三个皇帝的陵墓，位于北京西北郊的天寿山下，分布在四十平方公里内。十三陵中第一个被发掘出来的陵墓是哪个？
长陵

动物皮革粒面毛孔有的呈圆形、椭圆形、扁圆形，猪、马、牛、羊中哪种动物皮革粒面呈椭圆形？
马

我国最大的石雕佛像——乐山大佛，位于四川省乐山县城东南凌云山的崖壁之上，面临岷江与大渡河，青衣江汇流处。佛身高多少？
71米

钻石又名金刚石，按钻石的含杂质的多少(纯净度)称为
三号花、二号花、一号花、半号花、微微丝。哪个含杂质最少？

亚马逊河发源于
秘鲁

以下哪位歌手以气声唱法出名
许茹芸

1月1日这一天出生的人属于
摩羯座

以下哪种说法正确
篮球比赛，球压线算界内球。

谁不属于初唐四杰
陈子昂

以下哪个国家的人没有姓氏，只有名字
冰岛

12生肖不只是中国有
对

以下哪个不是日本端午节的风俗
放风筝

鸦片战争的民族英雄中，领导禁烟运动的钦差大臣是
林则徐

盛唐山水诗人，并称“王孟”的是
王维与孟浩然

缺铁导致贫血时红细胞大小如何
比正常小

我国著名的“四大家鱼”中不含有
鲤鱼

下面莎士比亚的作品于其它三项不同类的是
《威尼斯商人》

盛唐诗人，善边塞诗，以七绝善长，有“七绝圣手”之称的是
王昌龄

此人系中唐人，擅长近体，尤工五言，曾自诩“五言长城”
刘长卿

曾被宋朝统治者封为“昌黎伯”的是
韩愈

韩湘是韩愈的
侄孙

有小“李杜”之称的是
李商隐和杜牧

东汉后期的抒情小赋以赵壹的什么作品为代表？
《刺世疾邪赋》

东汉时的东京是指
洛阳

动物中的跳高冠军是谁？
美洲山狮

不属于冬虫夏草自然生长地区的一项是 
天山山脉

不属于东南亚著名的矿产是:
铁

对绿色植物在地球上的分布起决定作用的因素是
阳光

多食油腻食物易得
结石症

菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间是谁的作品？
李璟

沆瀣本指夜间的水气、露水；但沆瀣一气典故中的沆瀣却是指
两个人名

何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠！不尽长江滚滚流。这是一首辛弃疾词的上阕，根据词牌特点，判断它是哪个词牌
南乡子

河图是指
八卦图

红杏枝头春意闹属于
通感

皇帝作为国家元首的正式称号，始于
秦始皇

会计业务最早出现于
古代中国

祸起萧墙成语出自
《李氏将伐颛臾》

经济法概念提出的是
法国

联合国教育、科学及文化组织是联合国专门机构之一。1946年11月4日成立，总部设在
巴黎

两脚踢翻尘世路，一肩担尽古今愁。是谁写的诗句？
袁枚

烈士暮年，壮心不已是三国时期著名诗人曹操的哪篇章中的句子？ 
步出厦门行

发生日食是由于
月亮挡在地球与太阳之间

非洲产量和储量都占世界第一位的矿产是
黄金、金刚石

丰臣秀吉当上关白之后对哪一国发动了侵略战争？
朝鲜

风能利用的最主要的形式是
风力发电

佛教传入中国中原的第一座佛庙是
白马寺

改刀肉是哪里的风味特产？
内蒙古

覆盖在身体表面和体内各种官腔的内表面的组织是？
上皮组织

风切变什么时候对飞机的安全危害最大？ 
对飞机起飞和着陆时危害最大

非洲的第一大河是
 

据不列颠百科全书所载，迄今为止世界上最大的百科全书是
永乐大典

哪一年，刘伯承留学于苏联伏龙芝军事学院
1928

临风舒四翼，映水作双身描写的是？
蜻蜓

六书指的是
造字方法

我国自行设计和制造的第一座核电站属于什么类型
压水堆型

“瘦身”一词来源于哪种语言？
日语

金墉的籍贯是？
安徽桐城

香港特别行政区行政长官最多可以连任几届？
3届

京剧中的“大花脸”属于？
净

“故三军可夺气，将军可夺心。”出自谁人之手？
孙膑

我国古代有一种井田制，问它是哪个朝代出现的。
西周

世界海洋有多大？
3.61亿平方公里

我国的近代史开始于那一年？
1840年

海上遇险求救信号是什么？
SOS

章鱼是鱼吗？
不是

鲤鱼在什么时候“跳龙门”？
遇到危险时

如果狗的鼻子是湿的，则这条狗是健康还是生病的？
健康

我国有多少海洋台站？
73

世界上最大的动物是什么？
蓝鲸

世界上最大的群岛国家是哪个？
印度尼西亚

若一国的货币升值，则该国的进口会怎样？
便宜

企鹅是什么动物？
卵生动物

晚唐著名诗人之中有“小李杜”之称是下面哪两位诗人
（多选）

目前世界上主要的液晶屏生产地在下面的哪三个地方
（多选）

我国于哪年颁布了中华人民共利国海洋环境保护法？
1982

我国在何时产生了冶铁技术？
春秋中期

我国在什么时候开始在航海中使用指南针？
11世纪末

我国战争史上开创了火器与冷兵器并用的时代是什么时候？
北宋

我国自行设计和制造的第一座核电站是多大功率的？
30万千瓦

我国是世界上第几个能够自行设计和制造核电站国家？
第7个

我国是世界上第几个能够输出核电站成套设备与建造技术的国家？
第8个

世界上第一个发现天然放射性的物理学家是谁？
法国物理学家 亨利·贝克勒尔

目前世界上最安全最清洁的能源是
核电 

三国时，孙权假意与关羽交好，用以收回荆州的计策是
笑里藏刀

三国时期，吴国拥有的兵力有多少？
２３万

我国周口店发现的北京人，距今有几万年？
30

我国著名的十大元帅在被授与军衔时，年纪最轻的是哪一个？
林彪

在男女握手时应
女性先伸手

我国在何时发明了最早的鼓风冶铁术？
战国

我国战略导弹中最主要的是哪一个系列:
东风

我国制定的冰箱标准分为几个星级？
4个星级

我国著名的十大元帅在被授与军衔时，年纪最大的是哪一个？
朱德

我国著名的孙子兵法共分几篇？
13

我国最大的内陆咸水湖是
青海湖

我国最东边的城市是黑龙江的哪一个城市？
绥芬河市

我国最深的湖泊是
白头山天池

我国最早的国产电影是
《定军山》

我国最早的解释词义的专著
尔雅

我国最后一个封建皇帝是
爱新觉罗溥仪

无声电影中国无声影片的最高峰神女是谁的代表作？
阮玲玉 

我国最早的女诗人是？
许穆夫人

我国最早发行国际信用卡的银行是
 

我挥一挥衣袖，不带走一片云彩的是诗人
徐志摩

我军历史上兵员数最高曾有多少？
620万左右

我军共有四个军种
陆军、空军、海军、第二炮兵，其按成立的时间排是下面的哪一个:

三国演义中孔明六出祁山，姜维九伐中原，进出的是哪条道路？
金牛道

1956年在中国哪个城市对日本进行细菌战罪犯进行了审判
沈阳

三国轴心集团是指
德、意、日

三星白兰地的母酒贮藏期是多少年？
15

三星堆位于
四川

三月街是我国哪一民族一年中最盛大的节日？
白族

三种水循环各自的运动过程中，都具备的环节是
蒸发和降水

桑巴舞是世界上节奏最快的舞种之一，每分钟至少有多少拍？
180

我军是从哪一年开始实行兵役制度的？
1927年

我们常吃的大米和白面是什么科作物的种子？
禾本科

我们身边的体育场绝大部分的跑道的走向是
南北

我们饮用的各种酒都含有的有机物
乙醇

我以我血荐轩辕是谁的誓言？
鲁迅

卧龙自然保护区位于
湖北

我军是从哪一年开始实行义务兵役制的？
1955

我们吃的胡萝卜属于植物的哪一个器官?
根

我们可以看到的月亮最多占月亮表面积的多少？
59%

我们通常叫做乌龙茶的实际是
青茶

我是你闲坐窗前的那棵橡树出自
高晓松模范情书

“卧龙先生”是谁?
诸葛亮

卧薪尝胆讲的是
勾践

乌鸦成群飞叫则说明
寒潮将至

乌台诗案与哪一位诗人有关？
苏东坡

无本曾是哪位诗人的法号？
贾岛

无可奈何花落去，似曾相识燕归来的后一句是什么？
小园香径独徘徊

无中生有属于三十六计的
 

吴哥古迹是哪个国家的？
柬埔寨

吴江派是明代哪种文学体裁的流派？
戏曲

吴六奇死于何人之手？
归钟

吴王阖闾曾于公元前496年被哪国打败所败？
越国

无花果是什么时候开花的:
结果前开花

无冕之王的由来与什么有关？
英国《泰晤士报》

吴哥寺是世界上最大的印度教寺庙建筑群，它位于
柬埔寨

象征主义诗歌的开山鼻祖是
艾略特

吴三桂在清朝初期哪里宣布独立？
云南

吴子兵法由著名的军事家、政治家吴起所著，大部散失，现仅存图国、料敌、治兵、论将、应变、励士6篇。请问其原有几篇?
48

五丁有意留奇迹，特为天南表大观出自明代
李楷

五禽戏是模仿五种动物的动作而来的，这五种动物是
虎、鹿、熊、猿、鸟

五四时期，与资产阶级改良派展开问题与主义论战的代表人物是
李大钊

五线谱最先出现在哪个国家
意大利

五岳中的中岳是
嵩山

武汉长江大桥建于
1957 

武侯祠在什么地方？ 
陕西汉中

五十年代中期到六十年代末期有37个非洲国家独立，占战后非洲独立国家的
 

五四以来最擅长于用自叙传的方式和第一人称的叙述方式写作的著名小说家是；
郁达夫

五岳中的南岳指
衡山 

武昌起义时，孙中山在哪里？
美国科罗拉多州

武汉会战，中国军队的主要目的是消耗滞留日军，因此武汉在1938年什么时候失守？
10月25日

武三思是武则天的
侄子

武田信玄死于什么时候？
病死在进军京都途中

武则天的第一个老公是谁？
唐太宗

物理学家卢瑟福是哪国人?
英国

物以类聚，人以群分出自
《易经》

古时候，一个时辰在现在是多长时间？
2小时

奥林匹克的格言是？
更快更高更强

吃红薯减肥吗？
减

《西行漫记》的作者埃德加-斯诺是做什么的？
记者

散曲这种诗歌形式兴盛于
元代

人脑控制人平衡力的是
小脑

海獭睡觉时
浮在水面上

古时，指南针为什么不叫“指北针”？
面南为尊，面北为卑

古诗的体制成为“风雅颂”，其中“雅”指
 

人的眼睛非常敏锐，夜晚站在山顶可以看见距离八十公里的____发出的火光。
一根火柴

黄山分为前海、天海、北海、东海、西海等五大景区，所谓“海”指的是
云海

“纳米”是一种长度单位,它等于一米的多少分之一？　　
10亿分之一

美国电子工程师何时制成世界上第一块集成电路?
1938

牛皮纸为什么叫做“牛皮纸”
色泽质地像牛皮 

青蛙的幼体叫蝌蚪，它用什么呼吸？
腮 

能在夜间释放氧气的植物是
仙人掌 

“亚洲”一词的愿意是
日出之地 

大雁飞翔时的对形变化，下列哪项有关？
风向的变化 

“破绽”最早是指什么的裂缝？　
衣裳 

在北京天坛的回音壁可以听到回声，是利用声音的
反射原理 

用防晒露主要是为了不被晒黑吗？
不是 

被称为“雷城”的是哪个国家的哪个城市？
印度尼西亚茂物

请说出“天生我材必有用”的出处？
李白《将进酒》

按照我国的交通规则，火车是靠哪侧行驶的？
左侧 

经常食用以下哪种食物容易引起铅中毒？ 
松花蛋 

我们日常使用的硬币的分币石铝和什么的合金？
镁 

皴法是什么的技法？ 
国画 

著名影片《魂断蓝桥》的桥是哪座桥？ 
滑铁卢桥 

因环境污染损害赔偿提起公诉的时效期间为几年？
3年 

“五四”初期的口语之中，男人、女人、物品都称“他”，后来是谁创造了“她”和“它”？
刘半农 

如果把人体内所有的染色体首位相接，其长度等于从地球到太阳来回距离的多少倍？
600多倍 

人体有几块骨骼？
206

胆汁由什么器官分泌
肝细胞

“日出江花红似火，春来江水绿为蓝”是谁的作品
白居易

胆汁里有消化酶吗？
没有

“花红易衰似郎意，水流无限似侬情”是谁的作品
刘禹锡

营养物质大部分在哪一器官吸收
小肠

醉花阴“东蓠把酒黄昏后，有暗香盈袖，莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”是谁所作
李清照

核酸彻底分解后剩下哪三种成分
（多选）

房地产过户审核和登记的规定时间是不能超过
15天

房产税的征税范围不包括
农村

防毒面具的原理是使用物理的或者化学的方法出去毒气，请问以下说法中哪个是正确的？
防毒面具只能防几种特定的毒气

反法西斯战争胜利的纪念日是哪天？
9月3日

豆类及其制品食后可增强哪个器官的解毒功能
肝脏

对于拥有剩余资金的人来说，将资金投向哪里既有较大的收益，又安全、便利？ 
分散投资

二人台流行于
内蒙

世界上第一张照片诞生于哪一年？
1822年

发生火灾后，浓烟通常距离地面几厘米？
30

法律规定我国最低就业年龄为几周岁？
16

"一楼何奇？杜少陵五言绝唱，范希文两字关情，滕子京百废待兴……洞庭湖南极潇湘，扬子江北通巫峡"
岳阳楼

目前世界上有多少个贫水国？
13个

生活用水、淡水资源约占地球上水资源的
2%

藏族大多信仰的宗教是
喇嘛教

台湾海峡属于
东海

公元前5世纪雅典称霸于
地中海

拉丁美洲第一个独立的国家是
海地

基督教产生于
中东的巴勒斯坦一带

法国的凯旋门是为纪念谁而建造的？ 
拿破仑

电话机上的HA表示哪类电话机类型？
按键式自动化机

东汉末年，曹操兴兵伐袁，袁尚、袁熙投奔辽东太守，曹操撤兵，反使辽东将二人首级献至曹营。曹操用的是
隔岸观火

我国是世界上具有悠久历史的国家，我国古代劳动人民开始炼铁的历史时期是
春秋时期

风化是什么变化？
化学变化

图中为我国化学家侯德榜，他为我国作出什么突出贡献？
制烧碱

硫酸铜晶体的俗名叫
胆矾

美国历史上第一所高等学府是
 

从医学意义上讲，第一个为人类输血的献血英雄是
 

牛角脱换吗？ 
终生不脱换 

请在诗句“人生自是有情痴，此恨不关＿＿”中填空。 
风与月 

圆舞曲是华尔兹吗？ 
是 

对计算机病毒和危害社会公共安全的其他有害数据的防治研究工作，属于哪个部门管理？
公安部 

一些软糖外包着一层半透明的“糯米纸”，这“糯米纸”是用糯米做的吗？
不是 

王明欠某合同企业八千元，而该企业的合伙人李刚又欠王明八千元，则这两笔债务
不可以抵消 

“问鼎”一词是指图谋夺取政权之意，而“鼎”最初指的是
炊具 

两国以河流为界时，边界一定是该河流的中心线吗？
不是 

我们平时喝的“果茶”其实是一种果汁和茶的混合饮料，对吗？
不对 

现在的世界杯足球赛的冠军奖杯定名为什么
 

一个杯子里装有水，水上有一块冰，此时水已满杯，当冰溶后
 

棒棰”可用来婉指
人参 

你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。是哪位诗人的作品？
卞之琳

女娲补天这则神话出自
《淮南子》 

偶像原来是指
雕像

“日光城”指的是
西藏拉萨市 

我国太阳辐射最少的地区
四川盆地

我国天然橡胶最大的产区
海南

我国最大的铁矿石产区
辽宁

我国潮汐能最丰富的地区
杭州湾

我国最大的小轿车生产基地
上海

我国的日光城
拉萨

我国最大的海峡
台湾海峡

世界热带雨林面积最大的国家
巴西

除南极洲外，其余六大洲共有的一种气候类型
地中海气候

早期java技术是由那个公司开发的？
sun

如果我们需要在windows系统下的网络邻居中访问磁盘c而不是共享文件夹时要在地址栏输入？
\c$

水落在油锅里，会有爆炸声吗？
会

地球上的氧气会用完吗?
不会

月亮光是
冷的

下列那种天气冷?
化雪天冷

急刹车时,车上的人会
向前倾

风是怎样形成的?
空气流动

非典型肺炎的病因是什么?
冠状病毒

我国最大的内陆河是那一条？
塔里木河

三峡地区的百万移民，按其原因属于 
政策性移民

太阳系的外部结构由外到里分为哪三层？
日冕色球光球

鸦片战争前夕,清政府实行闭关锁国政策的含义是 
严格限制对外交往

举世闻名的《孙子兵法》诞生时，不可能书写在
纸张上

95年的中国甲A足球赛冠军是以下哪个足球队
上海申花队

煎荷包蛋时，在热窝里加什么可以防止油的飞践？
盐

月亮自转一周大约是地球上的多少天？
27天

世界上唯一一家七星级宾馆是在？
阿联酋

田螺的血是什么颜色？
白色

2003年7月22日召开的是共青团第几次全国代表大会？
十五

《向日葵是谁的作品
凡高

药品中不允许检出
致病菌

张曼玉获得几次金像奖
4次

藕是莲的 
茎

一岁半的儿童出牙几颗是正常的
4~12颗

水球运动中守门员带的帽子是什么颜色的？
红色

在Windows中，如果打开了多个应用程序窗口，则用键盘切换 (激活) 应用程序窗口的组合键是（ ）
Alt + Tab 

在Windows中，若要进行整个窗口的移动，可用鼠标拖动窗口的 （ ） 
标题栏

在Word“打印”对话框的“页码范围”栏里输入了打印页码“2 - 6，10，15”，表示要打印的是（ ） 
第6页

PowerPoint需在（ ） 
Windows环境下运行

因特网上信息公告牌的英文名称缩写是（ ） 
BBS

目前因特网上计算机病毒传播的主要途径是（ ）
电子邮件的附件

下列四条关于计算机基础知识的叙述中，正确的一条是
存储器必须在电源电压正常时才能存取信息 

在某个文档窗口中进行了多次剪切操作，并关闭了该文档窗口后，剪贴板中的内容为 
最后一次剪切的内容

软盘不能写入只能读出的原因是 
写保护

下列电子邮件地址中正确的是(其中□表示空格) 
malin@ns.cac.ac.cn

在Windows中，当程序因某种原因陷入死循环，下列哪一个方法能较好地结束该程序
按Ctrl+Alt+Del键，然后选择“结束任务”结束该程序的运行

留声机是谁发明的？ 
爱迪生

"山城“是指哪个城市？
重庆

世界动物日是每年几月几日？
10月4日

中国第一具汽车制造厂在哪个城市？
长春

谁有“铁人”的称号？
王进喜

《红楼梦》的作者是谁？
曹雪芹

“马踏飞燕”在哪里出土？
甘肃

内蒙古自治区在何年成立？
1947年

圣诞节起源于哪个洲？
欧洲

《聊斋志异》的作者是谁？
蒲松龄

长城是哪个皇帝建筑的？
秦始皇

足球运动员中，“风之子”是对谁的称号？
卡尼吉亚

在南极点上的一间屋子，它的所有窗户都朝向
北

购买股票的最小数额是
100股

古时候1月1日被称为
新年

漫画《七龙珠》的作者还画过的著名作品是
《阿拉蕾》

酸奶起源于
保加利亚

世界上第一台自动扶梯安装在
英国

雷达的发明是模仿
蝙蝠

我国信用卡透支期限最长为
60天

“我思故我在”是谁的名言？
笛卡尔

世界上最早记载流量雨的国家是
中国

在北半球，一年中，白天时间最长是哪一天？
夏至

中国最长命的皇帝是谁？
乾隆帝

目前个人计算机上普遍使用的浏览器是什么？
IE

中国将与下列哪个航天组织进行地球空间探测合作？
欧洲航天局

办公自动化设备不包括什么？
电视机

中国历史上活过70岁的皇帝有几位？
7

在ATM行业中，停机1小时会造成多大损失？
1.4万美元

我国有多少民族?
56个

下面不是世界四大文明古国的是哪个国家？
古希腊

我国古典名著《红楼梦》里的诗词比较多，请你说出下面这两句词描写的是谁？“闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。”
林黛玉

吉他有多少根弦？
6

南京路在南京么？
不在

蒸馏水能不能长期饮用？
不能

近代中国中央机构半殖民地化开始的标志是
总理衙门的建立

京师大学堂创办于
戊戌变法时期

1924年，黄埔军校建立，军校的党代表是
廖仲恺

确定毛泽东思想为党的指导思想的大会是
中共七大

建国以来党的历史上具有深远意义、具有伟大转折的会议是
中共十三大

Opera是一款什么类型的软件?
浏览器

世界上最宽的瀑布是?
莫西奥图尼亚瀑布

地中海气候的特征是?
夏季炎热干燥

日本最大港口是?
横滨

最高等的植物是哪一类?
被子植物

标准大气压的压强为多少?
101千帕

对应错误的一项是
《阴谋与爱情》--海涅--德国

"犹大"这个人的刻画出自于作品
《最后的晚餐》 

青藏高原上最著名的牲畜品种是
牦牛

世界上出现最早的一条大陆桥是:
北美大路桥

中国华侨史上第一个获得百万富翁的是:
陈芳

中国历史上第一位被派往海外去的公费留学生是:
容闳

中国历史上第一位获得体育世界冠军的是:
容国团

下列哪一项不是孙中山"四物汤"里的:
土豆

世界上最原始的秤是( )人发明的
埃及

我国最大的煤矿是?
山西大同

南非首都是?
比勒陀利亚

白鳍豚属于哪一类动物?
哺乳类

电视发明于本世纪的
20年代

东条英机是什么时候被执行绞刑的？
1948年

动物分类系统从大到小排列正确的是
界、门、纲、目、科、属、种

动物界共分为几个门？
12

豆浆不宜与以下哪种食品同吃？
鸡蛋

豆浆中加入什么会制成豆腐
石膏

对近视眼镜描述正确的是:
凹透镜

对酒当歌，人生几何？是谁写的？
曹操

对我国影响最严重的海上灾害是
台风

二十四节气是以阴历定的还是以阳历定的？
阳历

而立之年是
三十岁

二战中，白俄罗斯战役发生在哪一年？
1944年

发起人股，自股份公司成立之日起，几年内不得转让？ 
三年

发生大地震时，应不顾一切保护哪个部位？
头部

发现计算机病毒后，比较彻底的清除方式是
 

发现中国最早的刺绣实物--龙凤图案刺绣品的楚墓是在今天的
长沙

反间计属于三十六计的
败战计

凡尔登战役双方共损失了多少军队？
120万

飞机第一次是在什么时候使用于战争
一次世界大战

我国北京地铁一期工程于( )年完工.
1969

我国第一套金币于( )年发行
1979

1个标准大气压约等于( )百帕?
1010

大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷，面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄是近代哪位杰出领袖的词作？
周恩来

隔世之感的世在古代是指多少年？
30年 

龟纹在哪种工艺品中出现？
蜡染

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。是谁的作品？
杨慎

锅庄是下面哪一个少数民族的舞蹈？
羌族 

哈密瓜只产于新疆哈密吗？
不是

凤雏先生是谁？
庞统

傅雷家书是给谁的？
儿子

多少年前出现了文字，在长江流域和黄河流域各有一批古代城市在地平面上崛起？
4000年

小型客车在高速公路上行驶，其最高时速不得高于多少公里？
110

废除宰相一职始于
明朝

佛教徒念佛时手中所持的佛珠有多少颗
108

对人体运动起协调作用的是
 

对伤员进行人工呼吸达多长时间才能放弃？
60分钟

电影半生缘改编自张爱玲的哪一部小说？
《十八春》

东梆西柳的梆子腔源于
陕西

东风系列的导弹是我国最主要的一个系列，在下面的型号中哪一个是洲际导弹？ 
东风-5

钓鲫鱼用的鱼饵不宜是
熟的肥肉丁

六畜兴旺中的六畜是指猪、牛、马、羊、狗、鸡六种，其中人工驯化最早的是
猪

六一居士是谁的别号？
欧阳修

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索见于屈原的:
《离骚》

绿蚁新醅酒的绿蚁是指
米糟 

马拉松赛跑是为了纪念公元前490年希腊战士菲迪皮跑步报捷累死的故事，请问他报捷跑步的路线是？
从马拉松到雅典

玛祖卡舞起源于
波兰

玫瑰王国是指哪个国家？ 
保加利亚

梅妻鹤子是谁的家庭状况？
林和靖 

梅雨季节来得早对小麦收获和棉花生长有好处，对吗？
不对

门庭若市这个成语出于:
《邹忌讽齐王纳谏》

蒙太奇一词源于哪国语言？
法国

蒙太奇原是什么术语？
建筑学

民告官是以下哪种法律行为的俗称？
行政诉讼

名花解语是形容
美女善解人意

明镜高悬的前身
秦镜高悬

明月几时有？把酒问青天。是谁的诗词？
苏东坡

谬种流传是宋朝人批评当时
科举制度

缪斯女神是
许多女神的统称

黄石位于
湖北省东南部

建国后有过3元的人民币吗
有

江西省资溪深山中有举世闻名的
华南虎

“天子门生”是宋代以后人们对一下哪一种人的称呼？
进士 

七言托始于? 
《国风》

白行简是白居易的？
弟弟

《张祠部诗集》的作者是谁?
张继

纳兰成德著作有? 
《通志堂集》

谁是西昆派的代表词人
杨亿

“青青子衿，悠悠我心。”出自《诗经·郑风·子衿》，曹操在《短歌行》(其一)中引用，借以表达的心情是
思慕贤才 对贤才无所依托的思虑

下列诗句中，出自刘禹锡《金陵五题》的是
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜

“你，一会看我，一会看云。我觉得，你看我时很远，你看云时很近。”这是顾城哪篇作品中的句子？
远和近

“缺月挂疏桐，漏断人初静。时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”这是属于宋词中什么词牌？
卜算子

国企工人王某于1998年8月下岗，那么其基本医疗保险费由谁负责？
再就业服务中心缴纳 

春卷在现代被称为
春盘 

国际标准组织（ISO）推荐的空调室的适宜温度是摄氏
（低级） 

我国的第一部诗歌总集是（中级） 
诗经

初唐四杰”中有
王勃

《中华人民共和国教育法》开始施行于
95年9月1日

古埃及人称铜为“ankh”，其含意为
永恒的生命

校园流行用语中的“白菜”一词是指
漂亮白女孩

根据我国《公司法》规定，有限责任公司的股东最高人数限制为
50人

19世纪法国著名昆虫学家法布尔在蝉的旁边连连发射土枪，可对蝉却毫无影响，这说明蝉是一只聋子，对吗？
不对

海狗家庭属于
一夫多妻制

罗马帝国的建立者是
屋大维

核反应堆内产生的中子数正好等于消耗的中子数时叫
临界状态

“十面埋伏”发生在哪个历史时期？
楚汉相争 

暖气片装在阳台的下面是为了
提高取暖效果 

一国货币同另一国货币兑换的比率成为？
比价 

十年树木，百年树人是谁的话
管仲

守财奴这个形象来自
伊索寓言

瘦金体由谁所创？
宋徽宗

书圣最佳含义是指
古代书法有高度成就的人

水葫芦是哪里长得像葫芦？
叶柄

司空见惯是说司空见惯了
美女

司空见惯中的司空是
一位官职

似曾相识燕归来的上一句是
无可奈何花落去

素质教育是与下列哪个教育相对的？
应试教育 

塔属于什么建筑？
佛教建筑 

太阳风暴是指
 

“太阳是我的纤夫，它拉着我，用强光的绳索……”，这句诗的作者是
顾城

世界第一长山脉
安第斯山脉

世界第一长山系
美洲大陆西部的科迪勒拉山系

世界第一大半岛
亚洲的阿拉伯半岛

世界第一大大陆
亚欧大陆

世界第一大淡水湖
北美洲的苏必利尔湖

世界第一大岛
北美洲的格陵兰岛

世界第一大规模的石窟画廊
中国甘肃敦煌的莫高窟壁画

世界第一大海
南太平洋的珊瑚海

世界第一大海上油田
沙特阿拉伯的萨法尼亚油田

世界第一大海湾
亚洲的孟加拉湾

世界第一大火车站候车室
中国的北京火车站候车室

世界第一大剧场
中国北京人民大会堂的万人会场

世界第一大宫殿
中国北京的故宫

世界第一大内海
地中海

世界第一大内流河
伏尔加河

世界第一大内陆国
哈萨克斯坦

世界第一大暖流
北美洲东南部的墨西哥湾暖流

世界第一大平原
南美洲的亚马孙平原

世界第一大群岛
亚洲的马来群岛

世界第一大群岛国
印度尼西亚

世界第一大人口城
日本的东京

世界第一大石油输出国
沙特阿拉伯

世界第一大洋
太平洋

世界第一大语系
印欧语系（包括欧洲、亚洲和美洲的大部分语言）

世界第一低盆地
四川盆地

世界第一高瀑布
南美洲委内瑞拉南部的安赫尔瀑布

中国第一个朝代是那个朝？
夏

中国第一个皇帝是谁？
秦始皇

国际歌歌词是谁翻译的？
矍秋白

中国的军事家兵圣是谁？
孙子

植物能自己提供养料吗？
可以

叹为观止本意是赞美什么尽善尽美，无以复加？
音乐与舞蹈

探骊得珠一般用以指能抓住要点，得到精蕴。这里的骊是指
黑色的龙

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的景观描写的是
内蒙古草原牧场

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期选自哪里？
长恨歌

哪一气不是国画六气（六忌）之一？
小气

由于劳动者自身素质较差而导致的失业是
结构性失业

为减少经济中存在的失业,应采取的财政政策工具是
增加政府支出

世界贸易组织的基本原则是（多选）
非歧视原则

哪一种不是海洋哺乳动物？
海马

哪一种不是由佩戴太阳镜不当引起的不适？
头发脱落

哪一种不是中暑的症状？
脉弱而漫

哪一种是常规能源
水能

和平发展是当今时代的什么
主题

哪一种鱼用两种呼吸方式？
娃娃鱼

哪种茶可以健脾补虚开胃，可治疗厌食症？
枣茶

哪种茶可以润肺益肾，治疗便秘？
蜜茶

哪种花对人体有害，不宜在室内摆放？
郁金香

哪种活动可防治抑郁症？
跑步

哪种流感死亡率最高
中毒型流感

哪种配方用来洗发能很有效的保养头发?
鸡蛋清加醋和面粉

哪种品牌的手机采用的不是T9智能中文输入法？
爱立信

莫道不消魂，卷西风，人比黄花瘦。是李清照写的哪一首词牌里的词句？
醉花阴

沐猴而冠在《史记》中讽刺的是
项羽

九大行星中离太阳最远的三颗星是？
天王星、海王星和冥王星

维生素A缺乏可引起
（多选）

“忆江南”是词牌名，下列哪些是其别名
（多选）

成人缺乏维生素D可产生
骨软化病

在乒乓球运动历史上,有三位男运动员曾获得大满贯(世界杯/世锦赛/奥运会冠军),请问,他们是谁（多选）
瓦尔德内尔

唐朝的第一个皇帝是谁
李渊

1992年巴塞罗那奥运会我国一共获得多少枚金牌
16

曾经连续三届参加足球世界杯决赛的男子足球运动员是谁
卡福

中国共产党第一位总书记是谁
陈独秀

胆固醇增高是引起心脑血管疾病的重要危险因素，所以胆固醇越低越好。
错

每个人都要洗脸、刷牙，鼻子也需要经常冲洗。
是

老年人适当接受阳光的照射，有助于防治骨质疏松和抑郁症。每天较适合晒太阳的时间为
（多选）

食用蜂蜜的正确方法是
用低于60℃的温开水冲服。

淘米时要反复搓洗，这样才干净。
错

刚出生的小孩会游泳吗？
会

下列哪一个不是开封市历史上的称谓
京口

世界上最早的纸币是？
北宋的“交子”

下列将我国古代年龄称谓按小到大顺序排列正确的是
耆，古稀，耋，耄，期颐

我国古代敬称中“令坦”是指
对方的女婿

世界上最早发明火药的国家是哪一个？
中国

我国最早的纪传体通史《史记》是谁编的？
西汉司马迁

我国近代最伟大的一次思想解放运动是什么？
五四运动

世界上流域面积最广大的河流是？
亚马逊河

我国现存最早的诗文选集是？
《文选》

世界上最先从北坡登上珠穆朗玛峰的妇女
中国运动员—潘多

歌曲《说爱你》的演唱者是谁？
蔡依琳

九大行星运转轨道有什么共性？（多选）
近圆性

朱自清作品《背影》中，父亲在月台给儿子买什么水果？
橘子

电视剧《长征》中，扮演毛泽东的演员是谁？
唐国强

位于广东的我国重点自然保护区叫什么？
鼎湖山

哈雷彗星的运转周期是多少？
76年

玄武门之变发生在下面哪个朝代？
唐

发现海王星的时间是？
1846年9月23日

地球自转的方向是
自西向东

美国的首都在哪？
华盛顿

伊拉克的首都在哪？
巴格达

谁为新中国夺得第一个世界冠军？
容国团

谁为新中国夺得第一个奥运冠军？
许海峰

谁是中国第一个荣获奥运会六块金牌的运动员？
李 宁

谁是中国第一个获女排世界"三连冠"的主教练？
袁伟民

2008在中国北京举行的是第多少届奥运会？
29

第一届现代奥运会于哪年举行？
1896

现在40mm的乒乓球其质量相当于
1个2分加一个5分硬币

外国往中国拨电话前面要加拨
86

对未经软件著作者的许可下，以下何种目的而对软件反汇编属合法的？
学习、研究

行车速度达到多少才可以上高速公路？
76KM/h

古代"宫廷三婆"指的是（多选）
稳婆

成语"暗渡陈仓"多用于指
男女关系

以下哪间大学不属于第一批？
广东工业大学

中国最大的佛像在哪？
乐山

地球的重力为月球上的
6倍

电脑运算和控制的核心是什么？
CPU

抓兔子应该抓哪个部位？
颈后

寿命最短的植物是？
瓦松

会走路的植物是？
苏醒树

世界上花卉消费最多的国家是？
德国

中国最大的瀑布是哪个？
湖口瀑布

哪种木材和质量最轻？
轻木

能改变人的味觉的植物是？
神秘果

世界上花卉出口最大的国家是？
荷兰

世界上最早用鲜花报时的城市是？
瑞士的日内瓦

请问四大古典名著中的《红楼梦》是谁的作品？
曹雪芹

世界上最香的花是？
荷兰的野蔷薇

我领土面积居于世界第几位？
第三位

我国的海岸线全长多少万公里？
1.8

我国政府全面禁止使用氟里昂（CFC-113）和三氯乙烷（TCA）的时间是？
2006.1.1

明朝第十七任皇帝朱由检在位18年，实际当权17年的宦官是哪一个？
曹化淳

武汉接头的“麻木的士”是指
人力三轮车

我国陆地边界全长多少万公里？
2.28

一节船速表示多少米每小时？
1852

金庸的小说《射雕英雄传》中欧阳锋和欧阳克是什么关系？
父子

明朝的大理少卿相当于现在的？
最高法院副院长

我国兴办经济特区完成立法程序是在什么时间？
1980.8

“铁板鲜鱼”属于哪个菜系？
粤菜

电脑中的USB接口的传输率比1394接口高，对吗？
不对

坐车时最不安全的位置是？
副驾

盗版软件在使用时，国内一些杀毒软件会报告病毒，此"病毒"会对电脑造成破坏吗？
不会

弱冠指的是
二十岁

撒哈拉沙漠位于
北非

撒哈拉以南的非洲分布最广的气候是
热带草原气候

世界上最长的运河是
京杭大运河

我国古代的“寅”时指现代的什么时间？
3-5点

世界上流域面积最广的河流是
亚马逊河

亚历山大灯塔是不是古代世界七大奇迹之一？
是

下列对作品、作家的表述，错误的一项是
塞万提斯，西班牙作家，著有《鲁滨逊漂流记》。

鳄鱼产卵产在
河边的草丛中

小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头的作者所处的朝代是
宋朝

慕尼黑协定是在何年签订的？
1938

世界上流经国家最多的河流是
多瑙河

贝克汉姆转会皇家马德里，他身穿的球衣的号码是
23号

白令海是以一个人的姓氏命名的，对吗？
正确

新加坡的得名与一动物有关，这个动物是
狮子

爆炸一定发生了化学反应，这句话是
错误的

匀速的圆周运动它的速度是
变化的

《孔雀东南飞》和《木兰诗》并称为“乐府双壁”，对吗？
正确

敦刻尔克位于哪个国家？
法国

著名的“关东大地震”发生在
1923年

被称为“万能氧化剂”的是
过氧化氢

“天下兴亡，匹夫有责”是谁的名句？
顾炎武

“萨拉热窝事件”是第一次世界大战的导火线，它发生在
1914年

上海的这片土地春秋时期在哪个国家境内
吴国

中国有座寒山寺，那么日本有没有寒山寺呢？
有

被称为“仙人掌之国”的国家位于哪个洲？
北美洲

中国建都历史最长的城市是
西安

“水能变油”的说法是
没有科学根据的谬论

某人站在一辆匀速行驶的汽车内，突然他竖直跳起，那么他落下时会落在
原来的站的位置

世界上哪两个相邻国家之间的边境线最长？
加拿大与美国

摄氏温度转化为华氏温度的换算是
摄氏温度乘以9除以5再加上32

金属钾、钠着火以后能用水来救火吗？
不能

世界上最淡的海是
波罗的海

“绝对零度”是
摄氏-273.15度

王水是一种混合酸，酸性极强，它能溶解金和铂等非常不活泼的金属，那么它的组成是
1份浓硝酸和3份浓盐酸

原子在化学变化中
不可再分

高尔基的自传体“三部曲”是《童年》《在人间》和
《我的大学》

唐代著名文学家刘禹锡字
梦得

山水田园诗派的代表人物是王维和
孟浩然

人类历史上使用和生产铝、钛、铁、铜四种金属单质的时间顺序的先后是
铜铁铝钛

使用漂白粉时，为了加快漂白作用，不可加入的物质是
苛性钠

青铜是铜和哪种金属的合金？
锡

《诗经》是我国第一部诗歌总集，有诗歌305篇，分为风、雅、颂三部分，其中哪个部分的价值最高呢？
风诗

被称为欧洲文明发源地的是
古希腊

为了使鸡蛋保鲜，可在蛋壳上涂一层水玻璃，这是利用了水玻璃的什么性质？
水解性

向湖水排放大量含植物营养素的污水会促使湖中藻类过量繁殖，造成“富营养污染”，下列物质随水排入湖中，不至于造成富营养污染的是
漂白粉

制作糕点所用的发酵粉主要成分可能是
小苏打

亚硝酸盐对人体有毒，它容易使血液中的“高铁血红蛋白”含量增高，而维生素C能防止亚硝酸盐中毒，说明维生素C是一种较强的
还原剂

车前部的两侧反光镜、车内后视镜及车灯的反光罩分别是什么镜？
凸镜/平面镜/凹镜

居家装饰材料和家具会引起室内环境污染，主要来源于四大毒素分别是
甲醛、苯类、氨、放射性物质，对吗？

安全带是一种斜系在乘车员身上的带子，当它在缓慢拉动时会很松动，在猛烈抽动时则安全带
被卡住且不能拉伸

三眼插头和两眼插头哪个更安全？
三眼插头

如果女儿是红绿色盲，那么她的父母亲一定都是色盲对吗？
错

布达拉宫是我国著名的宫堡式建筑群，对吗？
对

电影《上甘岭》反映的是什么时期的背景？
抗美援朝战争

上海的徐家汇是不是因徐光启而得名？
是

“城中之国”梵蒂冈在哪个城市里？
罗马

世界上独占一块大陆的国家是
澳大利亚

撒尿小孩铜像坐落于
布鲁塞尔

萨其玛是哪个民族的风味食品？
满族

上海市闸北区的闸北公园内，有一座宋教仁先生的墓，请问该墓建于什么年代？
1914

“上海”的名称，源自当时吴淞江南岸一条小支流“上海浦”，意思是“出海的船民在这儿上岸”，这是真的吗？
真的

汤加的漂亮女子必须是肥胖的，脖子要短且要有双下巴，这是真的吗？
真的

纵波和横波相比，哪个传播的更快？
纵波

太平洋和大西洋，你知道它们谁的年龄更大吗？
太平洋

金星和水星的白天表面平均温度相比
金星高

将地球上所有的陆地岛屿加起来，面积和太平洋比，哪个大？
太平洋面积

世界各国中，我国的湿地面积居世界
第三

过量食用菠菜容易
缺钙

二恶英的毒性是剧毒物质氰化钾毒性的多少倍？
1000倍

优盘和移动硬盘哪个体积大
移动硬盘

下列教派中哪个在我国出现最早
佛教

国际象棋中共有多少“兵卒”？
16个

“花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。”这是谁的诗句？
“易安居士”

计算机英语有等级之分么
没有

汉钟离是传说的“八仙”之一，其姓名中的“钟离”二字是否可作为一种姓氏收录在《百家姓》中呢？
不可以

爱迪生在发明电灯时，第一个成品所用的灯丝用的是
日本的竹丝

下列哪项不是我国教育法规定国家必须要在受教育者中开展的教育？
共产主义教育

太阳系九大行星中哪一颗没有大气层包围着？
水星

“老冯驻徐州，大树绿油油；谁砍我的树，我砍谁的头”这是一位爱国名将的“护树诗”，这位爱国将领是哪一位？
冯玉祥

毛泽东一生出过几次国？
1次

塞乃姆是哪一少数民族的歌舞音乐？
藏族

三八线是
朝鲜韩国的分界线

三北防护林体系不包括的省区是
河南

三曹出现在
汉末

三伏中初伏的日期是怎样确定的？
夏至后的第三个庚日

三国时，刘备为了对抗曹军，派诸葛亮在哪儿与孙权结盟？
柴桑

三国时，蜀国比魏国晚建国几年？
一年

伽利略用他的望远镜首先来观察
月亮 

中国封建君主称“皇帝”始于哪个朝代？
秦朝

我国第一部由文人个人创作的长篇小说是
《金瓶梅》

Photosho专用的图像格式是
PSD

对联“贵有恒何必三更起五更睡，最无益只怕一日曝十日寒”的作者是
毛泽东

下列高级语言（程序设计语言）中哪一种标志着第二代高级语言的创立？
Pascal

《西厢记》是元杂剧的四大爱情剧之一，它的作者是
王实甫

从1901年到1973年的72年中共有多少名犹太人获得诺贝尔奖？
65

奥林匹克之父——皮埃尔·顾拜旦的心脏安葬在
希腊奥林匹亚

1900年5月20日至10月28日，第二届夏季奥运会于法国巴黎举行。在奥运史上第一次突破女子不能参赛的禁令，这届奥运会共有多少名女运动员参加比赛？
11

现代计算机之父是谁
诺伊曼

《80天环绕地球》的作者
儒乐·凡尔纳

第一张光学照片是在哪个国家出现的
法国

我国注册商标的有效期
10年

美国现役主力战斗机是
F－15

工蜂的性别是什么？
雌性

下面哪一种不是我国的四大名绣之一？
闽绣

我国的第三大岛是什么岛？
崇明岛

国际米原器是由铂和下面哪一种金属的合金制成？
铱

我国古代军事家孙膑是在“膑刑”后被称为孙膑的，“膑”是指
膝盖骨 

第37届联大通过《关于残疾人的世界行动纲领》提出的残疾人事业口号是
 

照相胶片的感光度与所需的暴光量的关系是
正比关系 

下面哪项免疫器官是第一道防线 
淋巴结

诸葛亮隐居的隆中在今天的哪座城市附近 
襄阳

鹌鹑会不会鸣叫 
会

人的身高 
早上比晚上高

长期天气预报一般是指多长时间内的天气变化趋势
十天以上至一年以内

下列哪种电视属于绿色电池？ 
镍氢电池

“三伏”一般是一年中最热的时期，那么“初伏”有几天
10天

世界上领土最狭长的国家是 
加拿大

铁树开的花除紫色的外，还有 
淡红色的

人们常用“未雨绸缪”来比喻出事之前早作准备，最初做到“未雨绸缪”的是
鸟

端月是农历的几月
1

世界首颗全内置人造心脏是塑料与合成的
钛

在我国古代哪位名医活到101岁
孙思邈

下列中国画中，哪种绘画最早出现 
人物画

我国第一套邮票“大龙票”共有几枚
3

雌蚕和雄蚕都吐丝，对吗 
对

“难兄难弟”本来是形容 
兄弟都非常好

我国人均占有水资源量是世界人均水量的 
1/4

通常温泉的含盐量 
高

人耳一般所能听到的声波频率范围的最高值是多少赫兹
20000

世界陆地表面的最低占位于 
死海

人有多少对肋骨 
12对

世界最大的淡水湖是 
苏必利尔湖

饮水不足会使人发胖吗？
会

欧洲最长的河流是 
伏尔加河

世界上最大的平原是 
亚马孙平原

彩色照片会不会褪色 
会

下列哪项不是茶水解酒的主要作用？ 
促进胃肠蠕动

在我国，未经发表的作品是否享有著作权 
享有

海豚是用肺呼吸的吗？ 
是

被称为“坐在矿车上的国家”是 
澳大利亚

打油诗的“打油”是指 
打油的人

红色叶子的植物会进行光合作用吗 　
会

以下哪个自然保护区是以保护金丝猴为主的 
贵州梵净山自然保护区

宣纸得名于 
产于古代宣州

我国全国都统一使用的“北京时间”是哪个时区的区时 
东八区

“一气呵成”最初形容的是不停顿地完成了
一篇文章

下列项目免征营业税的有 
婚姻介绍服务的收入

下面中不属于“五经”的是 
《论语》

将50ml水和50ml酒精混合，其总体积
小于100ml

“厄尔尼诺”是一种自然现象，它的原意是
圣婴

请问啄木鸟共有几个脚趾
8

地球自转是匀速的吗？
不是

在人体内，被誉为“物质代谢中枢”的器官是
肝

长颈鹿的角像其它鹿的角一样定期脱落，对吗？
不对

人工降雨时，需要使用的是
碘化银

以下哪种植物先开花后长叶？ 
腊梅

家庭消费中食品支出占总支出的比例，在经济学中被称为 
恩格尔系数

MPA是下面哪个选项的英文缩写 
公共管理硕士

依照相关法律，目前我国妇女产假至少可有多少天
90天

“下榻”的最初意思是
把床放下来

世界“时区”的起点格林尼治原是
一座小山峰

河蟹终生生活在淡水中，对吗？
不对

花露水中有没有酒精？ 
有

具有降血脂和防癌功能的蔬菜是
大蒜

“方丈”一词最初与下列哪项有关
房间

世界卫生组织对中年人的年龄界定为
45－59岁

我国最大的沙漠塔克拉玛干沙漠位于下列哪个盆地内？ 
塔里木盆地

当电器带电着火时，应该使用下列哪种灭火器扑救 
abc干粉灭火器

石膏在中医里用做
解热药

是不是每个火车轮子都有刹车闸？
是 

商业银行发放贷款时，借款人必须提供担保，银行才给贷款是吗？
不是 

征用基本农田作为建设用田需哪一组国家机构批准？
国务院 

“莘莘学子”一词中“莘莘”是什么意思？
众多 

支票上未记载出票日期的支票是否有效？
无效 

除了“毛遂自荐”与毛遂这个人有关的成语还有
脱颖而出 

根据第五次人口普查，我国人口最多的省份是
河南省 

北京申办的2008年奥运会一共要多少个比赛场馆？
37个 

“生死一知己，存亡两妇人”用来形容哪个历史人物？
韩信

太阳生命的终点是什么？
白矮星

后街男孩(Backstreet boys)没有去过以下哪个国家开小型演唱会？
中国

樱花的果实是樱桃吗？
是

释迦摩尼是是哪位国王的儿子？
净饭王

以下哪个不属于电吉他的效果器？
回响

以下哪一种不属于丰体食物？
绿豆

以下哪种音乐类型不是来源于美洲？
古典音乐

Marliyn Manson在日本大红的原因是
日本视觉摇滚风行

以下哪一支韩国乐队不是由两个男孩(或男人)组成？
JTL

以下哪个不属于日本视觉派乐队？
Marliyn Manson

高考补录可以报多少间学校？
3

以下哪个韩国乐队现今最多成员？
Shinhwa

下面那支日本乐队不是由两个男人（或男孩）组成的？
放浪兄弟

高速缓冲器的英文是
Cache

下列不属于让算机主要性能指标的是
重量

《老人与海》的作者是谁？
海明威

以下哪一部作品是美国废奴文学的代表作？
《汤姆大叔的小屋》

以下哪一部俄国文学作品不包括“多余人”形象的？
《狂人日记》

BASIC是低级语言
不对

谁称英国的狄更斯、萨克雷、盖斯凯尔夫人、夏绿蒂勃朗特等作家为“一派出色的小说家”？
马克思

我国目前换货后的三保有效期从何时计算？
更换商品之日 

“时髦”一词中的“ 髦”最早指
小孩的短头发 

农村村民出卖住房后，可申请宅基地吗？
不可以 

1990年12月19日新中国内地第一家证券交易所开业，它是
上海证券交易所 

《毛主席的战士最听党的话》这首歌反映了什么地方边防战士的生活？
新疆伊犁 

1996年9月，京九铁路全线运营，该铁路穿越几个省、直辖市？
9个 

以下哪位作家是唯美主义的代表作家？
王尔德

尼日尔共和国宣告独立的日子是:
1960年8月3日

外币现钞与现汇一样吗？
不一样

以下哪一部作品是我国20、30年代“新感觉派小说”的代表作？
穆时英《上海的狐步舞》

哪个是亚洲最大的外汇市场？
东京

美国最早的纸币叫什么?
大陆币

与类人猿比较，人类有许多不同的特点，生物学家把下列哪一项作为人猿分界的最重要标准
制造和使用工具

分析汇率的方法有几种？
2

把一杯冰水混合物放在0摄氏度的环境里,一小时后杯中:
水和冰都没有变化

唐朝的开国皇帝是
唐高祖

欧洲西部大部分分布在
北温带

阿尔卑斯山滑雪场主要位于下列哪一国境内
瑞士

温带海洋性气候有什么样的特点
气温的年变化、日变化较小，全年降水均匀

伊斯兰教的两大节日分别是开斋节和古尔邦节，对吗？
对

“人皆有不忍人之心”，这句话是孟子说的，代表他人性本善的观点，对吗？
对

“要爱人如己”，是基督教伦理的经典表达，对吗？
对

上海地区最大的天主教堂是哪一座？
徐家汇天主堂

圣彼得大教堂是世界最大的教堂之一，它位于何处？
梵蒂冈

亚里士多德是古希腊伦理思想的集大成者，以下哪一部作品是他的伦理学著作？
《尼各马可伦理学》

中国先秦哲学的许多流派，对于逻辑学展开研究，以下三部著作中，哪一部是中国古代逻辑研究的代表作？
《墨经》

古语云
“人非草木，孰能无情？”请你从逻辑上分析，这句话正确与否？

由父母与未成年子女组成的家庭，是中国城市里比较常见的家庭形式，这类家庭社会学上称其为“核心家庭”，对吗？
对

股票没有到期日，即没有还本之时，股票一旦售出，发行者就没有还本的义务，对吗？
对

“乌拉圭回合”是关贸总协定为加强和延伸现行的多边贸易体制，遏制贸易保护主义蔓延而发动的第几轮多边贸易谈判？
第八轮

中东石油输出国自提高石油出口价格以来，从历年国际收支顺差中积累起来的石油盈余资金称作什么？
石油美元

证券交易所是买卖债券和股票等有价证券的有组织的市场，一般公民能否进入？
不能

保险基金可以投资于国债、基础设施建设等能保证稳定增值的项目，但不允许作任何风险性投资，也不能作为地方政府或部门的机动财力。这种看法对不对？
对

通过信用交换形式吸收资金、集中资金和分配使用资金的经济活动，在资金市场中如何称呼？
融资

陶渊明所写的《陨盗》是最短的小说，该小说共用了多少个字？
25

LCD是指什么类型的显示器
液晶

连城诀是谁的作品
金庸

江豚是最小的鲸对不对？
对

原子是否可分
是

1MB=多少KB
1024

哥斯达黎加在哪个洲
拉丁美洲

一次雷电所释放出来的能量大约有
10000度

世界上第1部卡通片是谁推出的？
雷诺

榕树是属于哪类植物？
绞杀植物

被称为花中皇后的是
月季花

黑枣是属于哪一类？
柿子类 

可以用来治疟疾的树皮是
金鸡树皮

被称为英雄树的是
木棉

电是谁发明的？
无解

被取名为“世界的中心”的是
库斯特

1934年，在美国历史上是个灾难之年，因为这一年发生了一次最严重的自然灾害现象，这次现象后来被称为
黑色风暴

1157 贝利参加1958年世界杯时只有多少岁？ 
17

朱建华一共破了多少次世界纪录？ 
3

在亚特兰大奥运会上，谁获得了女子5000米的冠军和女子10000米的亚军？ 
王军霞

著名篮球运动员维特张伯伦曾在球队中担当什么位置？ 
中锋

谁实现了中国游泳队游泳奥运金牌“零”的突破？ 
庄泳

1984年，在德国埃伯斯塔特国际跳高比赛中，朱建华以多少米的成绩第三次打破世界纪录？ 
2.39米

美国杰出的黑人短跑名将杰西·欧文斯在柏林奥运会上独得几面金牌？ 
4

国际奥委会最初成立时总部设置在什么地点？ 
巴黎

第23届奥林匹克运动会，中国获得的金牌数是
 

以下站点中，属于科研机构的是____。
www.cnc.ac.cn

电脑病毒会传给人吗？
不会

目前应用最多的显示器的防辐射标准是那一个？
TCO　99

PHOTO　SHOP是什么软件？
图像处理软件

下列作家中以精确的再现现实而被称为“语言巨匠的是
福楼拜

历史上清政府在台湾设立行省始于
中法战争结束后

苹果是以下哪种植物的近亲？
蔷薇

下列哪位词人是婉约派词人？
李清照

古诗《题西林壁》的作者是
苏东坡

《青春之歌》的作者是
杨沫

下面那种动物是被人家看作不吉利的呢？
猫头鹰

人体散热主要靠什么来完成？
皮肤

下面哪一位音乐家是俄国人？ 
柴可夫斯基

中国六大古都中有没有杭州？
有

"中国"一词出现是因为中国盛产瓷器吗？
是

《百家姓》成书于哪朝？
宋朝

"口若悬河"中的悬河是指瀑布吗？
是

汽车尾气主要污染物是一氧化碳还是二氧化碳？
一氧化碳

正规围棋有361个还是362个交叉点？
361

我国目前允许使用的人民币多少种面额？
13

火车长鸣两声是代表什么
后退

“滥竽充数”中的“竽”是指今天的什么乐器？ 
笙

美国的“国球”是什么球 
篮球

世界上最大的饭店在哪里？
阿拉伯联合酋长国

清朝执政时间最长的皇帝是 
康熙

股票交易以手为单位，一手股票是多少股？
100股

举重比赛中，运动员若举杠成功，闪亮的信号灯是
白色

“五讲四美”活动始于哪年？
1981

瑜伽是什么语？
梵语

佛教的四大菩萨之一观音的道场是？
普陀山

联全国目前有多少个会员国？
230

用人单位对劳动者的最长试用时间为几个月？
6

国家明令禁止使用生产的电池是哪种？
含汞

精子在精液中的含量是多少？
10%

俄罗斯人打个喷嚏时其他在场的人会说什么？
一百岁

以下哪位被后人誉为“音乐之父”？
巴哈 

以下哪位钢琴家有“钢琴诗人”的美称？
肖邦

现在常见的小号有几个键？
3个

无论是木锯还是钢锯，它们的锯齿都是东倒西歪不在一个平面上，这是因为
可以使锯口加宽，减小材料对锯的摩擦力

工人师傅在改装电炉时，为了使电功率减小到原来的一半，下列措施中可行的是
串联一条相同的电炉丝

中国抗日战争胜利纪念日是:
9月3日

“三月街”是我国哪个民族的传统节日？
白族

现在诺贝尔奖项共有几项
6

马路上表示车辆行驶方向的导向箭头是什么颜色的？ 
白色

使鲜花插得时间久一些，可以用下列哪一种方法
将花枝的剪口用火烧焦

大街上下水井盖子为什么设计成圆形的？
为了施工安全

'落花流水'的本义是形容什么季节的景象
残春

海水上的冰晶是
淡的

参加中国共产党“一大”会议的13人，当时他们的平均年龄是
28岁 

老百姓所说的“三转一响”指的是
手表、自行车、缝纫机、收音机 

《请茶歌》的开头借用了哪种山歌的音调？
兴国山歌 

保险公司将资金运用于
向企业投资 

“一张一驰，文武之道也”的“文武”原意
周文王、周武王 

'后来者居上'原是说后生在哪方面超过前辈？
官职

春卷在现代被称为
 

纳米是一种
长度单位

十面埋伏发生在哪个历史时期？
楚汉相争

周易八卦中的卦名为
乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽。其卦象分别对应为

人体的部位中，皮肤最薄的地方是
眼睑

“烹饪”里的“饪”在古代代表什么？ 
熟食品 

世界上最早刊登天气预报的报纸是哪家报纸？
伦敦的《泰晤士报》

地球不仅在太空中运转，地表的本身也在很缓慢地移动。大陆每年约移动多大的距离？
1厘米

地球的冥古宙是指地球生成后最初的几亿年？
6

第一艘飞往月球的载人“阿波罗11号”飞船，是在哪一年发射升空的？
1969年7月

人的听觉范围是？
30-20000赫兹

主张解放黑奴的总统是？
林肯

被称为“诗鬼”的诗人是？
李贺

下面哪个朝代是满洲人建立的？
清代

下面哪种鸟被人认为是晦气之鸟
猫头鹰

什么色的花在自然界最多？
白

为什么秋天会落叶？
因为缺少水分

我国现代作家鲁迅的《野草》是一部？
散文诗

长江最大的的支流是？
汉水

鲁迅是我国著名的？
文学家

中国古代皇帝常自称什么？
朕

鲸鱼是靠什么呼吸？
肺

1990年9月22日-10月7日，在我国北京成功举办的是第几届亚运会？ 
第十一届 

放在老式电视机前的玻璃罩有什么作用？
放大镜 

尚未娶妻的大李已过不惑之年，于是他想收养一个刚过十岁的小女孩，那么您说大李能获得收养权吗？ 
不能 

在INTERNET中，域名有很多种类，下面那个属于商业公司的域名的后缀？ 
.COM 

闪电的传播路径是
 

下列那种物品不宜久存？ 
食用油 

因某种原因未能按时吃饭叫“扛刀”，那么是谁扛的刀？ 
关羽 

河蟹终身生活在淡水中，对吗？
不对

花露水中含有酒精吗？
有

郭靖最早的师父是
江南七怪

我国水力资源居世界多少位
第一位

交响曲一般有几个乐章?
3

地球上有麒麟吗？
没有

诗句“何日是归年”的上一句是:
诸将争阴拱

马口铁是在表面涂了一层什么金属？
锌

1982年中国领导人先后访问了几个国家？
12

前苏联入侵阿富汗战争长达几年?
9

古筝有多少根弦？
21

体育比赛中最快的球是什么球？
羽毛球

世界最大平原是哪个？
亚马孙平原

世界体积最小的海是什么海？
亚速海

“千岛之国”是指哪个国家？
印度尼西亚

长篇小说《沉重的翅膀》的作者是
张洁

我国人口最多的少数民族
壮族

我国人口最多的省份
河南

《十面埋伏》又名什么？
《淮阴平楚》

神曲的作者是
但丁

万岁登封是谁的年号？
武则天

坠琴又称
二弦

明朝建于公元
1368

我国二十四节气中的“白露”按公元月日计算应为
9月7-9日

每年的公历 7月6-8日是我国二十四节气中的哪个节气
小暑

在质量的比较中，1千克=( )英磅
2.205

在长度的比较中，1海里=( )千米(公里)=( )市里=( )英里
1.852公里、3.704市里、1.150英里

秘鲁共和国的首都是
利马

突尼斯共和国是在哪个洲
非洲

湖北省的简称是
鄂

我国的少数民族“羌族”主要分部在我国的那个地区
四川

公元1115-1234年是我国历史上的什么朝代
金

在我国历史上王莽建立的“新”王朝是在公元( )年
8-23

萨爹牛肉是由哪国传入我国的？
印尼

人身和西洋参是同一科的吗？ 
不是

世界上第一台坦克是哪国发明的？
英国

中国第一套销量超过100万套的国产软件是
金山毒霸

世界上面积最大的海是
太平洋的珊瑚海

植物性蛋白质含量最高的是
大豆

我国跨纬度最多的省
海南

标准篮筐高
3.05m

小牛队的后卫纳什出生在
南非

”期颐“指的是
百岁

下列人物中谁是清代的皇帝？
顺治 

塔里木盆地位于新疆的
南部 

古有“火州”之称的盆地是
吐鲁番盆地 

被食品学家称为最完美的食物是
 

英国绅士为什么总要手提一把雨伞，为什么？ 
气候原因 

不义而富且贵，于我如
浮云

我国制造的第一部轿车的牌子是
东风

万花筒的形状是
正三角柱形

唐朝时，西藏叫做
吐蕃

中国古代北方的“丝绸之路”有几条？
3条

提出著名的韦达公式的数学家韦达，是哪国人？
法国

我国第一位女诗人是？
蔡文姬

为自己立了一块《无字碑》以供后人评说的我国古代政治家是？
武则天

凇城是中国的那座城市
吉林

冰城是中国的那座城市
哈尔滨

电脑中的中央处理器英文简写
CPU

数码相机的光学变焦和数码变焦哪个效果好？
光学变焦

软盘为什么会格式化？
软盘坏了

网易的即时聊天工具是什么？
网易泡泡

刻录机可以当CD机吗？
可以

跑步用什么计时？
秒表

6月至7月是什么星座
巨蟹座

电脑的中央处理器又称为什么？
CPU

学如逆水行舟，不进则退中的成语是什么？
逆水行舟

电池外的广告纸可以撕掉吗？
可以

有一个人考试33分，老师要他重考重考成绩是65分，成绩册的成绩应该写33还是65？
33

马是否认识路？
是

熊猫是猫科动物吗？
是

是否有能离开水的鱼？
是

蟑螂能预先知道地震吗？
能

怎样判段叮你的蚊子是公是母？


是天越热，蚊子越多吗？
是

世界上第一套体育邮票是在哪年发行的？
1896

2002年世界杯决赛巴西对德国的最后比分是多少？
2

姚明现时效力那支NBA球队？
火箭

英格兰班霸球会曼联的主场是
老特拉福德球场

获得意甲联赛冠军最多的球会是
尤文图斯

贝克汉姆转会到皇家马德里后所穿球衣号码是
23

安全电压是多少伏？
36伏

我国的电视制式是哪一种
PAL D/K

我国著名的戏剧家关汉卿是元代杰出的戏曲作家，也是我国写剧本最多的作家，他一生中共创作剧本
67种

最完整的农学巨著是
《农政全书》

鲸都生活在海水中吗？
不是

《四库全书》全书缮写七部分别藏于文渊、文源、文津、文宗、文汇、文溯、文澜七阁中，被英法联军焚毁的是
文源阁

距今900多年前建造的山西应县木塔是世界上现存最高的古代木结构建筑，塔高
67.31M

目前液晶电视机/显示器的显示屏是下面哪一种
TFT

《牛虻》是下面哪位小说家写的
伏尼契

英文单词Lie的过去分词是
lain

化学元素“金”的符号是
Au

下面哪一位诗人不是“初唐四杰”中的
陈子昂

藕断丝连中的丝实际上是
藕的导管细胞

下面哪个城市以“桂花”为市花
杭州

我国铁路的铁轨有多宽？
1.43米

我国西北内陆的塔里木河，其流量高峰出现在
七、八月

我国夏季“早穿皮袄晚穿纱，抱着火炉吃西瓜”的地区是
西北内陆 

我国先秦时期一部最能代表儒家思想的语录体散文集是
《论语》

“海上生明月，天涯共此时”是出自谁的诗句
张九龄

我国统治时间最长的皇帝
康熙皇帝

我国西部新的石油基地将建设在
塔里木盆地北部和中部

我国先后出台4个有关软件版权保护的法规，最近出台是
《计算机软件著作权登记》

我国现存的最大的皇家园林是
承德避暑山庄

我国现存最早的，内容最完整的农书是
《齐民要术》

我国有关软件版本保护的法规中华人民共和国著作权法于哪年通过？
1990年

我国宪法规定的政治权利和自由,不包括
罢工自由

下面哪首歌不是香港乐队beyond的作品？
永远不回头

英格兰足坛巨星，曾在中国甘肃效力
加斯科因

韩剧《蓝色生死恋》的男女主角是
宋承宪/宋慧乔

乒乓球起源与哪个国家
英国

新丝路模特大赛第一届是哪一年举行的？
1989年

第一位获得冬季奥运会的中国人是
杨扬

快刀浪子高峰曾经效力过的球队
北京国安

流经国家最多的河流
多瑙河

世界最长的运河
京杭运河

世界最大的半岛
阿拉伯半岛

世界最大的高原
巴西高原

四大发明中，从起源到完成，经历时间最长的是
指南针

我国著名的旅游景点"天涯"与"海角"四字是否在同一块石头上?
是

围棋棋盘的规格是
19×19

当人们感到脸红时，用手使劲怎么做，可以使脸颊发白？
捏耳垂

2B铅笔与3B铅笔有什么区别?
2B铅笔比3B铅笔硬

《春蚕》的作者是
茅盾

锯湿木头由于木屑出不来而常常把锯咬住，这时只要把锯齿按什么顺序掰开，锯木就不夹锯了？
左左，右右

五指山在我国的哪个地方？
海南

北极星目前是
小熊座a星

小说《倪焕之》的作者是?
叶绍钧

鲁迅于哪一年逝世？
1936

我国目前发现的最早的首饰是距今多少年前的原始项链？
18000

被称为荷月的月份是
七月

什么花是中华民族的象征？
梅花

目前田径男子100米世界纪录是:
9.78秒

我国的南京和江大桥于哪一年建成?
1968

国际四大钻石加工中心有
（多选）

1867年，波兰被哪个国家占领？
俄国

世界最大的内陆国是
哈萨克斯坦

现今,函谷关属于我国那一个省?
河南省

世界上国土面积第六大的国家是
澳大利亚

世界四大金市是
（多选）

据考古资料显示，我国的钻孔技术开始于
山顶洞人时代

帝王蝶很少被鸟攻击是因为它
有毒

足球比赛中场休息:
15分钟

下列海域中,盐度最低的是哪个?
波罗的海

2002-2003赛季，德国足球甲级联赛的冠军是
拜仁慕尼黑

增广贤文中“未晚先投缩”的下句是
鸡鸣早看天

在金属中，最软的是
铯

已知光速为30万千米每秒，那么电磁波的速度与光速相比
等于

人体汗腺分布最多的部位是在
手掌和脚底

“马踏飞燕”是在哪里出土？
甘肃

最早发明温度计的是
达·芬奇

世界上最浅的海最深处有多少米?
14米

日本组合kiroro的主唱是
玉城千春

《水浒传》一书中，梁山一共有多少位英雄好汉？
108位

“阿尔法磁谱仪“上太空是为了寻找
反物质

地壳中含量最多的金属是
铝

热带树林也会落叶，落叶的时节总在
旱季

柬埔寨的首都是哪个城市？
金边

首创制蒸汽旋转机是
希龙

日本与我国建交于几几年几月几日?
1972.9.29 

荷兰花卉出口量第一的是
玫瑰

计算机常用术语CAD的含义是
辅助设计

海洛因是吗啡的衍生物，来自
罂粟

穿雾能力最强的光是
黄色光

我国的雾都是
重庆

国际护士节在每年几月几日？
5月12日

月球
是一面朝着我们

非洲大陆海岸线全长多少千米?
30500千米

感恩节的传统食物是
烤火鸡

发明避雷针的是
富兰克林

彩色电视机的广播方式主要有三种，我国采用的是
PAL

世界环境日是
六月五日

第一次诺贝尔奖是哪一年颁发的
1901

“lemon”的中文意思是什么？
柠檬

《天论篇》里提出的“形具而神生”的观点作者是
荀子

黄鼠狼是益兽吗?
是

上海共有多少所寄宿制高中
33

在世界历史上最早统计人口的国家是
中国

世界上第一个试管婴儿是哪一年诞生的
1978

我国的第一支南极考察队是哪一年派出的
1984

2001年世界选美大赛中，来自非洲哪一个国家的黑人姑娘达雷戈戴上了“世界小姐”的桂冠
尼日利亚

地球上什么时候出现生物？
约32亿年前

日冕是
太阳大气的最外层

世界上最长的运河是以下哪一条?
京杭运河

植物细胞与动物细胞的区别有？（多选）
植物细胞有细胞壁，动物细胞没有

克隆羊多莉是哪一年诞生的
1997

微软的第一个MS-DOS是什么时间上市的
1981

天安门城楼第一次正式向中国和世界所有人开放开始于哪一年元旦
1988

2003年举办的世界小姐大赛是第多少届
53

世界上第一台电脑于何时研制成功？
1946年

哥本哈根学派的代表人物是
玻尔

富士山高多少千米?
3776千米

中国历史上唯一的女皇是？
武则天

“GDP”表示
国内生产总值

计算机储存信息的单位1MB=
1024KB

伽法尼电池是
伏打

七大洲中，面积最大的是
亚洲

在我国国民经济中处于基础地位的是
农业

我们常用的3.5英寸软盘容量为
1.44MB

诺贝尔奖得主朱棣文教授是
物理学家

中国建设银行发行的信用卡是
龙卡

近代中国最先放眼看世界的人是
林则徐

世界上最大的光学望远镜的口径为
10米

中国历史上哪位皇帝在位最长
康熙

我国的恐龙博物馆在
四川自贡

请问苏联什么时候解体的
1991.12

中国近代史上第一个丧权辱国的不平等条约是
南京条约

解放战争大决战中，“三大战役”是（多选）
辽沈战役

“教育就是培养习惯”是哪个教育家说的
叶圣陶

我国农村开始推行家庭联产承包责任制是
1980年

世界上最早发明测试地震方向仪器的是
张衡

中国第一个奥运会冠军是
许海峰

我国的改革首先是
从农村开始

东方药物世典是指
《本草纲目》

国际上，人们通常把什么当作和平的象征
鸽子和橄榄枝

三国时吴国的创建者是
孙权

三国的最后胜利国是
晋

物体的内能就是
物体的热能

新中国国旗的设计者是
曾联松

“打开一切科学的钥匙是问号”，这句话是谁说的？
巴尔扎克

奥运会旗帜上有蓝、黄、黑、绿、红五种颜色，其中黄色表示
亚洲

三国的曹操字
孟德

刘，关，张三兄弟在哪人的桃园结拜？
张飞

三国时，凤雏是指
庞统

三国时，吴国最后一位皇帝是
孙皓

国际制热能（内能）的单位是
焦耳

三国时孙策兄弟的仇人是
（多选）

三国时，以下谁不是刘备的“五虎将”
魏延

三国时，蜀汉的亡国君是
刘禅

小苏打溶液指的是
碳酸氢钠溶液

火星有两颗卫星，其中为半球形的一颗是;
火卫一

“路漫漫其修远兮”的下句是
吾将上下而求索

四大文明古国是指哪4大（多选）
古埃及

三国时，魏国的最后一个皇帝是
曹奂

康熙过后下一任皇帝年号是
雍正

世界最长的河流是
尼罗河

潜望镜的制作原理是
光的反射原理

从风的分类来讲，3级风属于
微风

11.2km/s在天文学中是
第二宇宙速度

据研究引起疯牛病的是
细菌

铁在氧气中燃烧会生成？
四氧化三铁

飞机、船只由西往东经过日界线后，日期将
减一日

家用漏电开关是利用什么原理制成的
电磁感应

我国最高的权力机关是
全国人民代表大会

修建西藏铁路中，遇到最大的技术困难是
冻土问题

商业企业小规模纳税人的增值税征收率为
4%

现在国际公认的造成空气污染的气体包括
（多选）

人体肌肉剧烈运动时会有酸痛感，引起这种感觉的物质是
乳酸

《三国演义》中诸葛亮用空城计一节，是否有历史根据
否

拨河比赛中，力气大的一方总是会胜吗
否

固体二氧化硅属于什么结构
原子晶体

金融业（不包括典当业、保险业）的营业税纳税期限为
1个季度

可撤消合同的变更或撤消须由什么作出。
人民法院和仲裁机构

根据破产规定，破产债权不包括
享有就抵押物优先受尝的债权

病毒的结构包括
蛋白质衣壳和核酸核心

要约于什么时生效。
到达受要约人

什么是国家机关。
中国人民银行

债权人会议主席是由什么产生。
人民法院从有表决权的债权人中指定

设立合营企业的审批机关是中华人民共和国
对外贸易经济合作部

纳米是一种什么。
长度单位

中外合资企业的组织形式为
有限责任公司

什么是合营企业的最高权利机构
董事会

被尊为“花间派”鼻祖的词人是什么。
温庭筠

可燃冰的主要成分是: 
甲烷

巴西的首都是( ) 
巴西利亚 

太阳的质量占整个太阳系总质量的()
99.9%

什么年，天文学家哈勃公布了一个震惊科学界的发现。这个发现在很大程度上导致这样的结论
所有的河外星系都在离我们远去。

资本主义萌芽产生的背景?（多选）
新航路的开辟和早期殖民活动

既是首都又是世界著名国际金融中心的是( )（多选）
巴黎

长恨歌的作者是谁? 
白居易 

使用人中最多的文字在中国，使用人中最少的文字也在中国。这种使用人中最少的文字只在湖南省江永县的女中使用，当地人叫它“什么”。在发现这种文字的时候，能熟练掌握它的只剩下两位八十多岁的老人了。
女书

衰兰送客咸阳道下一句是？
天若有情天亦老

正式提出了宇宙起源的大爆炸学说是那一年?
1948

有关信息高速公路的叙述，正确的是( )
它是一个集电话、电视、电脑等功能于一体的一个全社会立体化通信网

现代各国之间经济联系的基本形式是( )
国际贸易和金融

第二条亚欧大陆桥西至？
鹿特丹

为上海宝山钢铁联合企业进口铁矿石服务的深水港是（ ） 
北仑港

第二条亚欧大陆桥东起？
连云港

上海港的主要港区分布在
黄浦江沿线

我国沿海开放的港口城市中，有石油运输管道相连的一组城市是
天津、大连、青岛

在计算机中汉字是用____几个字节表示。 
2

陕西省的渭河谷地，在地质构造上属于
地堑

擅长七绝并多用乐府旧题的诗人是
王昌龄

用FlashGet下载一个文件，默认最多可设置该文件分成多少块同时下载？ 
10

WMA.WMV 是哪个公司出品的媒体格式?
Microsoft

产品或包装上的标识，按照《产品质量法》的规定，所有产品都应当具有( )。
生产厂的厂名、厂址

下列哪类产品属于《产品质量法》调整的范围？
建筑材料质量。

世界上第一个发明汽车的人是谁？
福特

下列哪一项不属于以假充真？
工业酒精兑制成白酒

按《产品质量法》规定销售者的下列行为可以减轻或从轻处罚的是（　　）
有证据证明其不知道该产品为禁止销售的产品，并如实说明其进货渠道；

《产品质量法》中规定，对在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好的行为罚款幅度为（　　）。
货值金额50％以上三倍以下

因产品缺陷造成人身伤害和他人财产损失的，在（　　）的情况下，生产者可以不承担赔偿责任。
生产者能够证明该生产投入流通时，引起损害的缺陷尚不存在

以下哪个是六一居士
欧阳修

何谓对虾
成对卖

白求恩是何方人士
加拿大

因产品存在缺陷造成损害要求赔偿的请求权，在造成损害的缺陷产品交付最初消费者满（　　）年丧失；但是，尚未超过明示的安全使用期的除外。
10

销售者不得销售失效、变质的产品。失效变质是指（　　）。
超过有效使用期限

《产品质量法》在（ 　 ）适用？
全中国范围内，包括港、澳、台 

《悲惨世界》作者
雨果

平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。暝色入高楼，有人楼上愁。王阶空伫立，宿鸟归飞急。何处是归程，长亭更短亭。是哪位作家的作品？ 
李白

破釜沉舟这个成语出于哪次战争？
巨鹿之战

期期艾艾这个典故讲的是西汉的周昌和西晋的邓艾两个人说话时的什么毛病？
口吃

齐大非偶是用来推托什么的词语？
婚偶

千湖之国芬兰有多少个岛屿
6万

强化食品中的果汁一般用什么强化？
维生素C 

美国微软总部设在
美国西部

“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”语出
秦观

黄梅戏是哪省地方戏
安徽

《好来宝》是哪个民族即兴诗
蒙古族

百叶箱不能观测的是
降水

“春种一粒粟”粟指什么
谷子

战国时期曾经下令坑杀（即活埋）十万赵军的秦国将领是谁？
李牧

下列属于黄道十二宫的是
摩蝎座

为了能更好地研究星星人们把星星划分了星座，那么全天共有多少个星座呢？
88

在《三国演义中》诸葛亮病逝于何处？
五丈原

据西方神话地狱之门上所刻的一段话是
“进入此门者要放弃一切希望”

世界上最大的岛是什么岛？
格陵兰岛

大家都知道“人性本善”论是儒家的孔子提出的，那么“人性本恶”论又是谁提出的呢？
荀子

人们根据星星的亮度给它们分了等级，那么最亮的是几等星呢？
零等星

在西方的神话传说中，职掌智慧及战争的女神在古罗马和古希腊分别被称为
密涅瓦、雅典娜

巴黎圣母院是属于哪种风格的建筑？
哥特式建筑

我国的第一枚奥运会金牌是在哪里获得的？
洛杉机

哪一个国家是森林覆盖率最高的国家？
芬兰

比利时首都是以下哪个城市
安卡拉

一杯温水和一杯冷水同时放在冰柜里，哪一杯结冰速度更快？
温水

世界上面积最大的湖泊是哪个？
里海

法国的国旗是又三个颜色组成的。请问这三个颜色占的国旗面积相同吗？
不相同

硬盘属于什么
外存储器

我国哪一年将遵守会计职业道德明确写进法律？
1996

在冰箱产业中，无氟冰箱似乎正成为主流产品，厂家纷纷上马无氟冰箱生产线，消费者对无氟冰箱也很青睐，其主要原因是
由于氟对保护人类免受紫外线伤害的臭氧层有很大的破坏作用，而我国的公众与产业界的环保意识正日益增强

地质工作者常常要到山里寻找矿藏，原因是
矿藏在地壳起褶被隆起时从岩浆里分离出来

下面哪个地方离海平面最远？
马里亚那海沟

根据国际体联统计下面哪个项目的危险性最大？
F1赛车

东汉末年，我国著名的名医是什么
华佗

宗教信仰是个人的自由，但近年来，在我国有些地方，少数人利用人们对宗教的虔诚大搞封建迷信活动，有的甚至披上了合法的外衣，产生这一现象的主要原因是
文化的饥荒使人们饥不择食

近代江浙一带出了不少大学问家，其主要原因是
江浙一带文化底蕴相比而言要为深厚

地球不停自转的最大地理意义是
昼夜更替

世界观、人生观是人们对整个世界和人生的根本观点。人生观是世界观的重要组成部分，是世界观在人生问题上的表现，主要回答人生的价值、目的是什么，人应该怎样度过自己的一生，应该使自己成为一个什么样的人等问题。所以说
一个人的人生观决定于他的世界观

现在大脑研究者开始把脑看作一种全息图。全息图是一种新的摄影方法。在全息图的任何一个组成部分中，都包含了整个全息图的信息，并由此显示出一种非常逼真的、三维立体图象。例如，把一张关于桌子的全息照片粉碎，你可以发现在每碎片上所显示的图象
大脑是以整体方式工作的

为什么下雪不冷化雪才冷?
因为雪融化时要吸收不少的热，所以气温下降

对于雨量丰富的地区的树木来说，大叶有利还是有弊
有利，因为扩大了起光合作用和蒸发作用的面积

近代法国著名科学家法拉第，发现了电磁感应规律。但是由于他不能用最科学最严密的语言表达出来，因此一直没有得到科学界的承认，直到麦克斯韦完整地表述了这一规律，才得到人们的正式承认。可见
语言表达能力是很重要的

对于大部分东西来说，温度越高，溶解的越快，可是对于食盐来说，温度升高了，溶解度并没有多大的变化，因此
用热水溶解食盐并非高人一等

如果一个物体所受合力为零，那么它将
维持已有的运动状态

汽车转弯时车轮所受的压力
外侧大于内侧

公元1890年，是谁在湖北汉阳创办了汉阳铁厂？
张之洞

人固有一死，死有重于泰山，或轻于鸿毛。出自哪位古人？
司马迁

耕地面积占本国国土面积比重最小的是
中国

春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。这首“悯农”诗的作者是
李绅

中俄第一个边境条约《尼布楚条约》签定于
公元1689年

以下哪个设备不是计算机输入设备？（多选）（多选）
打印机

以下哪个作品不是出自陶渊明之手？
兰亭序

下列哪一个古代国家版图区域没有地跨欧亚非三洲？
查理曼帝国

当强风把大量的沙尘卷到空中，造成空气非常浑浊，水平能见度达到以下哪种情况时称为“沙尘暴”？
小于1000米

计算机在开机时会发出嘀嘀的提示音，请问是从哪发出来的
 

下列典籍中不属于“四书”之中
《墨子》

玻璃钢的正确描述是
用玻璃纤维加强的塑料

冲泡绿茶时最适宜的温度为
小于80℃

一天之中什么时候的空气最新鲜
 

蝴蝶为什么总在花丛里飞来飞去？
喜欢吃花蕊里的蜜汁 

人们吃了甜食再吃酸食会感觉？
更甜 

买来的青菜怎么放比较科学？
正着放

鲸为什么会集体自杀?
为了相救陷入危难的同伴

很多人一害羞就脸红，请问，脸变红是由人体的哪一个部位指挥的？
大脑 

衣服上的血渍用什么水洗容易洗掉？
冷水

世界上第一个登上珠穆朗玛峰的女子是哪国人？
日本

电脑的光驱不灵了，用什么擦一擦会有用，并且对光驱没有伤害？
干棉球

有赌城之称的是哪个城市?
拉斯维加斯

我国海岸线最长的一个省份是？
广东

酸奶热了喝比凉着喝好，对不对？
不对

绿色软件是指？
御载后不留碎片的软件

有泉城之称的是哪个城市?
济南

相对论是由谁创立的?
爱因斯坦

近视患者应该佩带什么眼镜?
凹透镜

以下不是东北三省的省会的是?
大连

缴纳社会保险,至少也要交够多少年，才能在退休以后按月领取养老金?
15

下列哪个城市不属于特区?
海口

IFO代表的意思是?
已识别的飞行物

内地创造知名企业最多的城市是? 
青岛

专利法所称发明，是指对产品、方法或者其改进所提出的什么? 
新的技术方案

古人所用的汤指什么?
热水

铁路上两根相接的铁轨之间该不该有空隙?
应该

ISO是总部设在哪里的国际标准化组织?
日内瓦

强风将地面尘沙吹起是空气混浊水平能见度小于一公里。这种气象称为
沙尘暴

洗衣粉泡沫越多越好吗?
不对

同一个人在月球上比在地球上跳高跳的?
高

从表演形式上说合唱的种类不包括
大合唱

章鱼的眼睛长在身体的:
后面

窑洞是那个民族的特色民居?
汉族

人脑掌握平衡的部位是
小脑

公安部出台交管便民利民措施考领小型汽车驾驶证的人员年龄上限由现行的60周岁放宽到多少？
70周岁

公安部出台交管便民利民措施从注册登记之日起6年内，小型、微型非营运载汽车的检验由1年1次改为
2年1次

哪一年颁布的《中华人民共和国婚姻法》首次在我国确立了婚姻登记是结婚、离婚的必经法律程序。
1950年

天文学家们已经发现的最老的行星大概形成于
130亿年

汽车在翻车过程中，较好的自救方法是
抓紧固定物体

公安部出台交管便民利民措施车辆号牌实行电脑公开选号，并可以选择
2次

公安部出台交管便民利民措施之驾驶证丢失申请补领时间于多少小时内补发？
48小时

中国社会主义青年团第一次全国代表大会以无记名投票、过半数当选的原则选出__________五人为中央执行委员会委员。 
高宇君、施存统、张太雷、蔡和森、俞秀松

感染非典的人群当中，以下哪一类人群比最多？
医护人员

下面中不是呼吸道的传染病的预防原则的是:
增强自身抵抗力量

在股市中一个交易日内，对股票的波动价格会规定一个幅度，所以会出现涨停及跌停板，在我国上市和深市中涨停与跌停板是多少？
10%

首选“非典”防治措施
通风

在我国证券交易市场中，A股的交易货币是什么？
人民币

股民之间的股票交易是在
证券交易所

由团苏区中央局负责动员组织的、主要由团员和青年组成的红军部队--少工国际师于__________正式成立，开赴反围剿战场。
1933年

人体的安全电压是多少
36v

电工允许单人操作吗
不允许

白色情人节是几月几号
3月14号

光电鼠标可以在玻璃上用吗
不可以

中国社会主义青年团旅欧支部的名称是__________
旅欧社会主义青年团

18岁成人仪式教育活动是一个系统的教育过程，包括成人预备期教育、成人预备期志愿服务、__________三个环节。
成人宣誓仪式

我国国人的平均寿命是多少
76

adsl的中文名称是
非对称式数字环路

电脑可以用来看电视吗
可以

听音乐是否有益身心健康
是

china的原意是什么
瓷器，易碎的

空调可以不接地线安装吗
不可以

鲁迅的《狂人日记》和俄国哪一位作家的短篇小说同名？
果戈理

现代文学史上第一篇白话小说是鲁迅的哪一篇作品？
《狂人日记》

小说《套中人》刻画了一个与世隔绝、仇视新事物，好比装在套子里的保守分子别里柯夫的形象。小说的作者是谁？
契诃夫

法国古典主义文学成就以什么文学体裁最为突出？
戏剧

抗日歌曲《大刀进行曲》是哪位作曲家的作品？
麦新

西洋歌剧起源于16世纪末的哪个国家？
意大利

中国汉字自上而下，由右向左的竖写方式有几千年的历史，然而这种不合乎人们生理习惯的竖写形式直至近代才得以改变。最早提出汉字横写的是我国哪位新文化运动的先驱者？
钱玄同

小说《小二黑结婚》描写抗战时期根据地青年男女冲破封建传统、争取结婚自主的斗争。小说的作者是谁？
赵树理

杜甫写有三首《望岳》诗，其中一首写道
“会当凌绝顶，一览众山小”。此诗描写的是五岳中的哪座山？

《唐璜》是英国诗歌作品，它是欧洲文学史上的杰作，其作者是谁？
拜伦

早期电影是无声的，有声电影出现于20世纪哪个年代？
20年代

歌剧《蝴蝶夫人》和《卡门》是否出自同一人之手？
不是

现代最著名的集学者、文学家、社会活动家于一身的书法家是谁？
郭沫若

下列两种休息方式哪种消除疲劳更快些？
做一些轻微的放松练习

最早由女运动员点燃奥林匹克圣火的是
第十九届奥运会

下面两句话哪一句正确？
国际奥委会委员是国际奥委会在他们各自国家的代表。

利用卫星向全世界转播奥运会赛况，最早出现在哪届奥运会上？
第十八届

高原训练法在当今运动训练中普遍运用，其理想的海拔高度是多少？
2000米左右

在世界杯足球赛中，哪一个国家可以派四个队参加？
英国

中国女排中唯一连获五届世界冠军的运动员是谁？
梁艳

马拉松跑是为纪念何者而命名的？
纪念在马拉松发生的一次战役

竞走时，运动员的两脚可否同时离开地面？
不可以

水球比赛每队各派几名队员上场？
7名

奥运会金牌的镀金量至少为几克纯金？
6克

WM式是足球比赛阵形之一，请问
它是因何故而得名？

球王贝利共参加过几次世界杯足球赛？
4次

400米跑是否属于短跑？
是

跨栏跑时，若运动员撞翻栏架，是否会被取消比赛资格？
不会

国际象棋史上最年轻的冠军是谁？
卡斯帕罗夫

日本人嘉纳治五郎创立了
柔道

竞技游泳的泳姿中哪一种游速最快？
自由泳

中国第一个获得世界冠军的运动员是谁？
容国团

我国登山运动员首次登上珠穆朗玛峰是在哪一年？
1960年

欧文斯是20世纪30年代美国黑人田径明星，他的最大成就是在1936年柏林奥运会上创造的，其共获几枚金牌？
4枚

土耳其举重运动员苏莱曼诺古是一位举重神童，其打破世界纪录约有多少次？
80次

孔子生活在春秋时期还是战国时期？
春秋时期

《明夷待访录》是清朝的哪一位哲学家所作？
黄宗羲

泰勒斯是古希腊米利都学派的开山之祖，他提出万物的本原是“水”，对吗？
对

中国最早连获两届奥运会金牌的运动员是哪一位？
楼云

著名棋手胡荣华第一次获得全国冠军时年方几岁？
15岁

最年轻的世界拳王是谁？
泰森

朱熹是宋明理学的集大成者，他生活在哪个朝代？
南宋

在中国现代哲学史上，马克思主义的传播与发展是极其重要的一页。下列三位理论家，请按他们宣传马克思主义的时间先后进行顺序排列。A 李达 B 李大钊 C 艾思奇
B、A、C

“人不能两次踏进同一条河流”，这句话是谁说的？
赫拉克利特

以下哪一位哲学家不属于德国古典哲学范围内的哲学家？
叔本华

大藏经是指佛教典籍的总汇，对吗？
对

请说出以下三部著作中，哪一部为柏拉图所作？
《巴门尼德篇》

佛教在中国的传播主要是大乘佛教，对吗？
对

《新约全书》首四卷称福音书，以下三卷书中哪卷属《新约全书》中的福音书？
《马太福音》

基督教所称的主日是星期几？
星期日

被阿拉伯人称为「诸神之泪」的是？
珍珠

姬瞿麦又叫做什么花？
少女石竹

弹指婆婆纳是什么？
植物名

劳动合同能否由用人单位自行拟定？
能

1999年3月15日第九届全国人民代表大会第二次会议通过《中华人民共和国合同法》里规定了多少种合同？
15

吃西餐时面包要掰成一块一块的吃，这种风俗最初是为了什么？
将剩下的食品救济穷人

曹操去世时是多少岁？
66岁

婚礼进行曲是谁的作品？
门德尔松

被称为“爱神的指甲”的宝石是？
红宝石

花儿是西北少数民族中流传的一种民歌形式，花儿也是
男方对女方的称呼 

花儿是属于哪一个少数民族的民歌？
回族

滑稽在古文中的原本意思是什么? 
酒具

普通消防站的责任区面积不应大于__平方公里
7

消防站建筑物的耐火等级不应低于___级 
3

《城市消防站监视标准 》于___起实行
1999年1月1日

地下消防拴出水口一般直径是___厘米 
100，65

消防救生气垫适用就____米以下楼层得以跳逃人
10

建筑物的耐火等级分为___级 
4

历史中真正草船借箭的人是谁
孙权

地球行成了多少年
45亿

万维网的英文是什么
www

我国哪些地区适宜植桑、养蚕，是我国蚕丝的主要产区？（多选）
长江三角洲

我国目前共有几座核电站？
2

在工业革命当中，采用和推广机器零部件的标准化生产方法的国家是
美国

机算机术语中，“DOS”代表什么意思？
磁盘操作系统

在IT行业.首席行政总裁用下列哪个英文表示?
CEO

DVD光盘又称
数字式视频光盘

在网络域名中.教育部门用什么代表?
edu

全球卫星定位系统简称
GPRS

人们经常说的"绿色手机"简称
cdma

陷入"政治门"风波的那家英国广播电视公司.简称
bbc

俗称的电脑三原色..用英文表示叫
RGB

汉高祖刘邦的故乡在哪?
徐州

孔子的故乡是
曲阜

哪个国家同时拥有女总统和女总理？
芬兰

下面几部漫画中有几部是日本漫画？(多选)
城市猎人

下列漫画中，哪一部是“原哲夫”的作品？
北斗神拳

通常所说的“天涯海角”在海南岛，其中“天涯”两个大字石刻，为__所书。
程哲

世界上最早的铁索桥，是我国的__桥。
霁虹桥

以下哪种食物可以明目？
南瓜

胡某死亡时留有房屋二间，宅基地50平方米，承包的土在10亩和荒山造林100亩。其中，可被其子女继承的是
房屋和荒山造林承包权

世界上最早发行马克思头像邮票的国家是
匈牙利

唐代官员服装按品级分颜色，三品以上着什么色？
紫色

乒乓球始于19世纪的哪个国家？
英国

铅对人体有毒害，含铅高的食物有
（多选）（多选）

我国第一位登陆英国足坛的运动员是谁？
范志毅

中国最小的海
渤海

下列哪一个不是其他人的兄弟？
诸葛尚

化学反应中最小的不可分割粒子是
分子

钢琴一般有多少键？
88

下列哪些产品不属于微软公司出品
PHOTOSHOP

下列哪一种不是《三国演义》中描述的诸葛亮所发明的
发石车

《银河英雄传说》中扬威利第一次夺取伊谢尔伦要塞时是什么军衔?
少将

宇宙膨胀体现在恒星光谱上会出现什么现象
红移

下列哪颗行星上的太阳是从西边升起？
金星

我国最长的内陆河
塔里木河

男子排球比赛时，球网的高度是
2.43m

开空调的房内为什么要放置一盆水？
保持湿度

每年七月以下哪一个国家会举行奔牛节？
西班牙

世界旅游日是几月几日？
9.27

一盆水上浮着一个碗，碗中放着一些玻璃球。把玻璃球取出后投到水盆里，水盆中的水面
降低

在植物性的食品中，含有人类所必需氨基酸完全的食品只有三种。它们是
（多选）（多选）

下面哪首歌不在刘若英的专辑当中
囚鸟

我国的国家元首是
国家主席

2001年是西藏和平解放多少周年
50周年

海湾战争是哪年爆发的
1991年 

贺龙元帅是哪里人
湖南 

百团大战是谁指挥的
彭德怀 

1337年至1453年间的百年战争是在谁之间发生的
英、法

“沙漠之狐”指的是谁
隆美尔 

长征共跨越那些省
14 

达达尼尔海峡战役发生在
一次大战 

1949年率部起义，和平解放北京的是
傅作义 

第一部《中华人民共和国兵役法》公布于
1955年 

近代国防工业始于什么时期
洋务运动 

军官一般指授予什么以上的军官
少尉 

中国人民解放军空军创建于
1949年 

我国第一位海军司令员是
张爱萍 

多少世纪上半叶，军舰开始使用蒸汽机
19 

谁提出了“师夷长技以制夷”的主张
魏源 

军事科学以什么为研究对象
战争 

中国古代军事科学成熟与兴衰时期在
春秋战国 

“职业军队”理论是有谁提出来的
戴高乐 

中国人民解放军诞生于
1927年 

全世界首个放弃空中防备的国家是
新西兰

海湾战争是伊拉克侵占个哪国家而引发的
科威特 

甲午战争是中国军民抗击哪国的战争
日本 

军衔制度至今以沿用了多少年
400年 

我国国防部现任部长是
迟浩田 

西方殖民者在中国的第一个侵略基地是
澳门 

在美国军衔编制中准尉下面一级是？
士官

郑成功是中国古代的什么英雄？
民族英雄

哪个国家没有参与1991年的“沙漠风暴计划”？
中国 

“马奇诺防线”在哪个国家？
法国

以下哪个国家不是北约会员
日本

车臣恐怖首领之一的巴萨耶夫外号叫什么
高加索狼

马歇尔是美国
陆军五星上将

中越边境自卫还击战在什么时间
1979年2～3月

阿富汗战争是哪两个国家之间的战争
阿富汗和苏联

德国法西斯向苏联发动大规模全面进攻在什么时候
1941

冲绳岛战役发生在什么年代
1945年 

发明阿拉伯数字的是
印度人

第二次世界大战日本是什么时间投降的？
1945年8月14日

第二次世界大战苏联红军什么时候占领柏林？
1945年5月2日

希特勒是什么时候自杀身亡的？
1945年4月29日

墨索里尼是什么时候被处决的？
1945年4月28日

史陶芬贝格等什么时候刺杀希特勒？
1945年7月20日

联合国是什么时候成立的？
1945年10月24日

《联合国宣言》是在哪里发表的？
伊朗首都德黑兰

参加《联合国宣言》发表的国家有多少个？
26 

二次大战期间日本联合舰队的司令官是谁？
山本五十六

是谁指挥日本舰队偷袭美国珍珠港？
山本五十六

炎帝联合黄帝打败了谁？
蚩尤

炎帝联合黄帝打败蚩尤，历史上称为什么？
涿鹿大战

黄帝在哪里打败炎帝？
孤泉 

中国原始社会末期推选部落首领的制度叫什么？
禅让

周武王建立了周朝，建都在哪里？
镐京 

周武王建立了周朝，历史上称为什么？
西周

中国商代最后一个君王是谁?
纣王

春秋战国的六国，历史上又称为什么？
列国

春秋时期和战国时期合起来是什么朝代？
东周

我国史书称 “焚书坑儒”是谁提出的？
李斯

王昭君出使到哪里？
匈奴

“图腾”系印地安语，它的意思是什么？
属彼亲族

大运河是那个时代开凿？
隋朝

万里长城有多长？
7300千米

“井日指”是哪个朝代开始实施的？
夏朝

我国第一所海军学校是
福州船政学堂

甲午中日战争发生在哪一年？
1894年

第一次鸦片战争发生在哪一年？
1840年

“七.七”事变发生在哪一年？
1937年7月7日

中国解放战争经历了哪三个决定性战役？
平津、淮海、辽沈战役

海湾战争中的爱国者导弹属于
以上都对 

抗战胜利后，日本对我国象征性赔偿是
34艘各型战舰

红军何时被称为八路军？
抗日战争时期

“牧野之战”促使了哪一朝代的灭亡？
商朝

哪一场战争决定了魏、蜀、吴三分天下的局面？
赤壁之战

美国于何时脱离英国宣布独立？
1783年9月3日

哪一场战争决定了拿破仑被流放的命运？
滑铁卢之战

哪一场战役被称为“第二次世界大战的转折点”？
斯大林格勒之战

1980年爆发的“两伊战争”发生在哪两个国家之间？
伊朗、伊拉克

1990年爆发的“海湾战争”发生在哪两个国家之间？
伊拉克、科威特

三国时期的周瑜是被谁三气而死的？
诸葛亮 

法国被处死的最后一个国王是谁
路易十六

人类最早使用的工具是什么材料的
石

北伐前锋“独立团”的领导人是
叶挺 

甲骨文是写在什么上面的
龟骨

司马迁受宫刑是在哪个皇帝统治下
汉武帝

我国的“五粮液”最早酿造在哪个朝代
明朝 

日本明治维新是在
1868年 

第一次世界大战中下列哪一个国家未曾加入过同盟国？
日本 

前苏联二战中著名将领朱可夫是在哪一年被晋升为苏联元帅的？
1943

抗美援朝时期的“上甘岭战役”发生在
1952年10月 

第二次世界大战斯大林格勒大会战中，德军共损失了多少人员？
150万 

周朝灭亡商朝是下面哪一战？
牧野之战 

1937年1月，红军大学改称抗日军政大学，谁任校长兼政委？
林彪 

《不扩散核武器条约》签定时间哪一年？
1968 

被斯大林元帅成为奇迹的战役是
淮海战役 

《不扩散核武器条约》在哪一年对中国生效？
1992

参加雅尔塔会议的国家有
英、美、苏 

1940年3月蒋介石悬赏多少块大洋通缉拿办汪精卫人头
10万 

哪一个国家的独立打响了拉丁美洲独立战争第一炮？
海地 

1948年11月6日，谁指挥华野大军南下，打响了淮海大战的第一枪？
粟裕 

凡尔登战役双方共损失了多少军队？
120万 

世界上首次直升机空战是发生在哪次战争中？
两伊战争 

迫使沙俄签定《中俄尼布楚条约》的战争是
雅克萨之战 

下列哪一场战役发生最晚？
马祖尔湖战役

北伐战争时，被称为“一代名将战孤城”的名将是
刘伯承 

哪一个是一次大战摧毁了的帝国？
土耳其 

1943年2月2日斯大林格勒大会战宣告结束，这场战役共历时多少天？
200天 

元前492年，在希腊爆发了第一次欧亚两洲大规模国际战争，另一方是
波斯 

下列抗日名将中，曾考入弗吉尼亚西点军校，攻读军事的是
孙立人 

东条英机是什么时候被执行绞刑的？
1948年 

中国历史上农民起义中最早的是哪一次？
陈胜、吴广起义 

彭德怀将军原名是？ 
彭德华 

凡尔登战役是哪两国作战？
德法 

一次世界大战德军与英法联军的第一次大会战是
马恩河战役 

1938年马当要塞失守是在
6月26日 

《日内瓦四公约》是哪一年开始生效的
1950年 

中国旧式农民战争巅峰的太平天国农民战争，历时几年？
18年 

一次大战期间，最先全民动员的是哪一个国家: 
塞尔维亚 

下面谁不是美国的海军五星上将？ 
阿诺德 

斯巴达克起义是世界古代史上最大的一次奴隶起义，其反抗的帝国是
罗马 

在哪一年，毛泽东曾加入湖南起义的新军？
1911 

日本战国时期相当于中国的什么时期？ 
明朝 

1939年12月，蒋介石决心反攻昆仑关，任命的总指挥为
白崇禧 

二战中，白俄罗斯战役发生在哪一年？
1944

1938年4月，徐州地区守军鲁南兵团的指挥官是
 

在什么时间，中华人民共和国民政部追认张自忠为革命烈士？
1982年

以下城市在二战中没有被德军占领的是
列宁格勒 

下面哪一战奠定了商朝灭亡夏朝的基石？
鸣条之战 

在抗美援朝战争中，美军规模最大的登陆战是
仁川登陆 

一鼓作气这个成语来自于下面哪一场战役？
齐、鲁长勺之战 

一次世界大战刚开始时共有几条战线？
3 

德国在一战初期为什么被迫从西线撤军？
俄军的进攻 

1838年冬，道光帝封林则徐为什么职务，赴广东查禁鸦片？
钦差大臣 

1940年3月汉奸汪精卫发表《还都宣言》是在
南京 

下面哪一个勋章朱可夫未被授予过？
大十字勋章 

下面哪一个军事统帅亲自指挥过的战役最多？
拿破仑 

1938年武汉会战，为了阻挡北方日军，蒋介石决定
掘开黄河大堤

西班牙内战时的马德里保卫战发生在
1936年11月 

“九·一八”事变发生在
1931年 

一次世界大战法国与哪一年发动春季攻势？
1915 

光绪皇帝赐予邓世昌什么谥号？
壮节公 

一次大战是巴顿从属于什么部队？
骑兵 

太平天国定都天京后不久，清军在天京城东建立了
江南大营 

拿破仑在哪一年颁布了《拿破仑法典》？
1804 

近代著名海军将领邓世昌祖籍广东什么地方？
番禺 

一次世界大战俄军战胜过哪国军队
奥地利 

普奥两军曾爆发的大会战——萨多瓦会战。战争以谁的胜利而告终？ 
普 

1942年4月18日中午空袭日本本土的美国轰炸机是在哪里起飞的？
航空母舰 

以下国家是第二次世界大战的中立国的是
 

哪一个不是一次大战摧毁了的帝国？ 
法兰西帝国 

中日甲午大战中，黄海海战中，定远号舰长是
 

1888年，北洋海军正式编练成军，当时有舰艇多少艘？ 
25艘 

抗日战争时期坚守四行粮库的是
谢晋元团 

1853年--1856年的克里米亚战争是英国和法国为保护奥斯曼土耳其与哪国展开的战斗？
沙俄 

美国内战的转折点维克斯堡战役北方军队是由谁指挥的？
格兰特 

清代以文人而封武候的第一人是？
曾国藩

公元前334年，亚历山大亲自掌舵渡过达达尼尔海峡，这是他第几次登上亚洲大陆？
1

二战日本签降仪式是在哪里进行的？
密苏里号战列舰

世界古代史上第一个横跨欧亚非三洲的帝国是
波斯帝国 

抗日战争中，731部队在谁的指挥下残害中国同胞？
石井四郎

公元前334年，亚历山大入侵波斯时，波斯的国王是谁？
大流士三世

官渡之战的胜方是
曹操 

一战前萨拉热窝是由谁控制？
奥地利 

蒙古大汗的即位是如何决定的:
忽里勒台众王会议 

第三帝国占领的第一个国家是
奥地利 

1337年--1453年爆发的百年战争是法国和哪国之间的一场血腥战争？
英格兰

蒙古军纵横亚欧大陆，最远向西杀到过
匈牙利

抗日战争期间“飞虎队”的指挥官是谁:
陈纳德将军

“背水一战”起于:
井陉之战 

指挥八路军奇袭阳明堡机场的是
陈锡联 

围魏救赵是中国古代历史上的一个经典战役，请问是由谁指挥的？
孙膑 

1840年12月第一次鸦片战争期间，谁作为中方代表与义律在广东开始谈判？
琦善

希特勒自杀后的纳粹德国元首是
邓尼茨 

1945年5月9日零时整，由谁主持举行了盟国对德国的受降仪式？
朱可夫

叶剑英元帅原名是？
叶宜伟 

一次世界大战保加利亚参战后，三个国家联合进攻哪个国家？
塞尔维亚 

第一次没有殖民者参加的国际会议是
万隆会议 

亚历山大曾经灭亡了下面哪一个帝国: 
希腊帝国

1895年清政府和日本政府签订的是
马关条约 

一次大战巴顿最高的军衔是
准将

中日甲午大战中，黄海海战中北洋舰队损失的广甲号是
 

辽朝末期的辽金战争持续了多少年
11

中国古代第一部军事教科书《武经七书》是哪个朝代编写的
北宋 

二战中的“霸王”行动是指
 

建安几年，曹操把汉献帝迁到许县，取得了挟天子以令诸候的地位
元年

蒙古攻打日本都以失败告终，根本原因是
遭遇台风 

太平天国翼王石达开在哪儿遇害？ 
成都 

俄罗斯惨败于蒙古大军的主要原因是
各大公不团结

率先使用毒气攻击的是
德国 

希特勒在一次世界大战中是
 

我军是从哪一年开始实行义务兵役制的？
1955年 

第二次世界大战盟军和苏军在什么地方胜利会师？
易北河 

1927年12月叶挺领导了哪次起义？
广州起义 

忽必烈是第几代蒙古大汗
5 

1937年8月13日，在上海警备司令谁的指挥下，拉开了凇沪会战的序幕？
张治中

二战中德国的海军元帅是谁（或曾经是）？
邓尼茨 

二战中德国的陆军元帅是谁（或曾经是）？
隆美尔 

二战中德国的空军元帅是谁（或曾经是）？
戈林 

诺曼底登陆战役的最高司令是谁？ 
艾森豪威尔 

第一次世界大战的交战双方是
同盟国与协约国 

建立中华史上元朝的是哪一位蒙古大汗
忽必烈 

美国“铁胆将军”巴顿死于
车祸

在日本无条件投降签降仪式上，代表中国签字的是谁？
徐永昌 

公元前490年雅典人将波斯军队击退后，腓力庇得从哪里奔回雅典去报喜？
马拉松

抗日战争时期著名的百团大战是发生在哪一年？
1940年 

古罗马英雄斯巴达克起义时是哪个季节？
夏季 

二战中作出将日本窃取中国领土台湾归还中国决定的会议是
开罗会议 

曹操在哪一年被推荐为孝廉？ 
175年 

公元前331年，亚历山大率军在哪里与波斯军队进行决战？
高加米拉 

世界古代史上“十字架”对“新月”的战争又叫做
十字军东征

首创潜艇击沉战舰的是美国潜艇“亨利”号在哪一次战争中？
美国南北战争 

项羽在哪次大战中一举歼灭秦军主力，为灭秦打下坚实的基础
巨鹿之战

中国军队对印度军队大规模入侵进行自卫反击战是在
1962年10月 

在哪一年，叶剑英被授予元帅军衔
1955 

古亚述曾经发动了许多场侵略战争，下面哪一个未曾受到其骚扰
希腊 

春秋战国原统治者周已经名存实亡，哪一仗使周王室威信扫地
襦葛之战

中国军民抗击法军侵略越南和中国的中法战争，是从1883年至哪一年
1885 

国际纵队出现在哪次战争
西班牙内战 

汉代大臣张良从黄石公哪儿得到了哪本兵书
太公兵法 

解放战争三大战役中，解放军以少胜多的是
淮海战役 

“七七事变”以后中国军队取得的第一次大胜利是
平型关大捷 

古代曾忍“跨下之辱”的著名军事家是
韩信 

1769年8月15日，拿破仑出生于哪一个岛上
科西嘉岛 

以下几位谁没有直接指挥淮海战役
林彪 

抗日名将张自忠牺牲于哪个战役
枣宜战役 

下列哪一场战役发生最早
马恩河战役 

拿破仑在占领了哪一个国家后，颁布了《大陆封锁令》
德意志 

抗日战争时期著名的国际主义战士柯里华是哪国人
印度 

1974年11月29日彭德怀将军在哪儿逝世
北京 

马恩河战役德军与英法联军共有多少人参战
150万

哪个条约的签署标志着甲午战争结束
马关条约 

1839年3月，林则徐严行查缴鸦片2万余箱，在哪里悉数销毁
虎门 

第一次世界大战时，美国总统是
威尔逊 

下列战役不是由张自忠指挥的是
平型关大捷 

西汉时在匈奴军中赢得了“汉之飞将军”称号的是
李广 

中国空军第一任总司令是
刘亚楼 

击毙侵华日军中将阿部规秀的战役是
黄土岭战役 

一次大战美国在欧洲战场著名的“彩虹师”的师长是
 

伊兹梅尔之战的对阵双方是俄国和
土耳其 

叙利亚的戈兰高地是在什么战争中被以色列占领的？
第三次 

蒙古大军没有南征继续追击札兰丁，是因为
受不了印度酷热 

张学良获得自由是在哪一年？
1988 

希波战争后，双方签订了什么条约？
卡里阿斯和约 

遵义会议批评揭发了第几次反“围剿”的错误？ 
第五次 

一次大战德国在东线进入阵地战是在哪场战役后
马祖尔湖战役 

下面哪一个不是二战中轴心国的战犯？ 
尼米兹 

被称为“绞肉机战役”的是
凡尔登战役 

1950年爆发了朝鲜战争，以美国为首的几国联合国部队参与战争？
16国 

药酒是在哪个朝代之后出现的？
唐代

“民有、民治、民享”的纲领性口号是谁提出来的？ 
孙中山 

4世纪后期，统一黄河流域的少数民族政权是；
前秦 

第二次工业技术革命的标志是
微电子技术 

以下哪一种不是发现在中国境内？
巴比伦人 

北京东岳庙主祀
 

在国际上享有“恐龙墓地”的大型恐龙化石群出土于
 

马可·波罗以各种身份服务忽必烈多长时间？ 
17年 

被称为中国古代第一个监狱的凌里城位于现在的
安阳 

从攻占巴士底狱到处死路易十六相差几年？ 
4年

下列起义取得胜利的是
武昌起义 

以“无字碑”名扬天下的是
武则天 

珍珠港事件”发生在哪一年？ 
1941 

“卧薪尝胆”讲的是
勾践 

孙武是春秋时哪国人？
齐国 

开封被称为六朝古都，那么以哪个朝代建都最久呢？ 
北宋 

契丹与奚同为源出鲜卑族中哪一支？ 
宇文部 

义和团运动在哪一年爆发？
1900 

汉朝建立后的第一个淮南王是
英布 

“玄武门之变”前，魏征在谁的手下做事？
李建成 

东汉时的东京是指
洛阳 

以色列国于哪一年建立？
1948 

南宋的都城临安，是现今何处？
杭州 

在中国六大古都中论建都时间最久的是
西安 

公元前841年，因为周厉王横徵暴敛，终于发生了
 

相传春秋时谁曾在位于开封城东南的禹王台吹奏过乐曲？
师旷 

“十国”中最大的一个割据政权是
南唐 

不属于蜀汉三杰的是
刘备 

隆美尔死于
1944年 

在中国，重庆市巫山县发现的“巫山人”化石，距今有多少万年？
200 

首先提出“夏时制”的是哪国人? 
英国人 

按照清代皇陵的规制，红墙绿瓦用于
妃子、公主陵 

唐朝之前是什么朝代？ 
隋朝

帝王陵区内的“神厨库”是做什么的？
宰杀畜牲做祭品 

北宋改革影响最大的是宋神宗时期的
王安石变法 

唐太宗曾经派使者到印度，专门学习
熬糖法

公元8世纪，大马士革是哪里的首都？
阿拉伯王国 

昭君出塞嫁给呼韩邪单于是西汉哪位皇帝在位时？ 
汉宣帝 

大秦安敦王朝派使臣来中国，是在
 

莫高窟位于敦煌市东南，距城约25公里，始建于
 

统一埃及的上埃及国王是谁？ 
美尼斯 

古代被称为大食的国家是
阿拉伯 

馒头起源于
 

秦始皇时期修筑的唯一直道，从陕西咸阳出发，到达了哪里？ 
九原 

布达拉宫最初是为谁建造的？
文成公主 

新疆地区正式归属中央政权的开始是？
西汉 

我国的“五粮液”最早酿造在哪个朝代？ 
明朝 

始建于1271年的妙应寺白塔由当时哪国的工艺家阿尼哥奉敕主持修建？
尼泊尔

法国被处死的最后一个皇帝是谁？ 
路易十六 

顺治出家后的法号为
 

契丹在北朝时，分为几部？
8 

古埃及的畜牧业很发达，但以下哪种牲畜他们没有饲养过？ 
恐龙 

“作怀不乱”说的是
 

是谁发现了好望角？
迪亚士 

哥伦布航海计划得到谁的支持才变成现实？
西班牙王后 

南宋时期，实际成为统领全军的最高军事机构的是
御营司 

“贝丘”是一种什么遗迹？
人类生活遗迹 

实行“一条鞭法”的是
张居正

康熙、乾隆年间鼻烟风行一时，请问鼻烟最早是从哪国传进中国的？ 
意大利 

“丛书”这个名称古而有之，请问最早将它作为书名的是谁？
陆龟蒙 

正月初一吃饺子是我国北方的民间风俗，请问这一风俗是从什么朝代开始的
明朝 

1976年，在我国的曾侯乙墓出土了一套著名的战国编钟。你知道是在哪个省吗？
湖北省 

我国古代军事家孙膑是在“膑刑”后被称为孙膑的，您知道“膑”是指什么吗？
膝盖骨

汉漠拉比法典是古代第一部比较完备的成文法典，它是古代哪个国家制定的
古巴比伦 

《玛纳斯》是我国少数民族三大史诗之一，请问它是哪个少数民族的
柯尔克孜族 

郑成功是我国历史上著名的民族英雄，请问他从哪国殖民者手中收回台湾
荷兰

“天下分久必合，合久必分”，我国统一的封建王朝中，统治时间最长的是哪个朝代
唐 

唯心主义在我国封建社会中占有统治地位，请问下列哪位不是我国古代四大唯物主义思想家
陶潜

明末的崇祯皇帝是在一棵树上自缢而死的，请问是在哪座山上
景山 

“三过家门而不入”是说的哪一个历史人物的事迹
禹 

请问宋朝抵抗外来侵略的主战派代表不包括下列哪个人
秦桧

曹操有四大谋士为其出谋划策。下列哪一个不是他的四大谋士之一
许攸 

达赖与班禅是西藏喇嘛教黄教教派的两大首领，“达赖”是蒙语，意思是
大海 

印刷术是中国的四大发明之一。现存我国古代最早的印刷品是
《金刚经》

乾隆时期的“四大徽班进京”事件使得京剧初步形成。请问下列哪一个不是四大徽班之一
春和 

在欧洲封建贵族的等级制度中处于最高层的是公爵，处于最低层的贵族被称为
男爵 

最早为君主专制提出“罢黜百家，独尊儒术”理论的是以下哪位
董仲舒 

我国的京杭运河是世界最长的人工运河，它是何时开凿的
隋朝 

“破釜沉舟”这个成语出自以下哪个著名的战役
巨鹿之战 

同仁堂是中国老字号中药店。你知道它创始于什么年代？
清康熙 

我国明请两代设六部管理国家，负责科举考试的是哪一部
礼部 

中国是世界上最早使用纸币的国家，请问纸币是哪个朝代发明的
北宋 

朝鲜半岛在奴隶制时期也曾出现过“三国鼎立”，请问
下列哪个不属于其中之一

科举制在1905被废除，请问历史上最后一名状元是哪位？
刘春霖 

朝鲜半岛在676年统一，您知道是哪个国家统一了朝鲜半岛吗？
新罗 

我国古代的刑法有很多规定，您知道古代的死刑在什么季节行刑吗？ 
秋季 

“玄武门之变”是中国历史上著名的历史事件，您知道它是谁发动的吗？
唐太宗 

敦煌藏经洞是我国珍贵的文化遗产，请问
哪一个中国人在近代首先发现敦煌藏经洞？

您知道中国历史上国土面积最大的朝代是哪个吗？
元代 

春秋战国时期中国的思想非常的活跃。您知道当时被称为武胜的是哪个吗？
孙武 

现在的“友谊关”清朝时称“镇南关”，请问
哪位清朝将领率军取得了镇南关大捷

隋唐时期史学有很大发展。请问
中国历史上第一部历史学理论著作是什么？

希特勒是第二次世界大战头号战犯，您知道他是接任谁上台的吗？
兴登堡 

南京被誉为“六朝古都”。那么南京第一次成为都城是在哪个朝代
三国时期 

甲骨文虽老，但还不是我国最古老的文字，你知道我国最古老的文字是什么吗？
陶文 

班超是我国古代著名政治活动家，为收复西域建立了不朽的功勋。请问
他是哪个朝代的人？

帕拉图是古希腊唯心主义哲学家，请问他的老师是谁呢？
苏格拉底 

苏秦，张仪都是战国时期著名的纵横家，请问张仪是当时的哪国人？
魏 

圣诞节历史悠久，它是为了纪念谁的诞生而产生的节日
耶稣 

明朝的瓷器属以下的哪一种最著名
青花 

你知道孔子是当时的哪个诸候国的人
鲁国人 

在下列古地名中，哪一个不是指南京
临安

包括“零”在内的十个数字符号是以下的哪一位创造的
印度人 

在达伽马之前首先绕过好望角到达东非海岸的人是
狄亚士 

公元17世纪世界上最强大的殖民国家是
荷兰 

清代的知府是从四品，知县是几品
正七品 

东汉时期既是著名的文学家又是中国古代杰出的科学家的是
张衡 

唐朝时，中国的造纸，纺织技术传到非洲和欧洲经过的地区是
大食 

创造了逻辑学、物理学、植物学的希腊人是
亚里斯多德 

大约公元前二十一世纪，出现了我国第一个奴隶制国家，其名称为
夏朝 

辛亥革命是在哪里爆发的
武昌 

我国唐期时海上交通可到达朝鲜和日本的港口是哪些
登州、扬州 

在思想史上，著名的三大空想社会主义者不包括下列哪一个？
卢梭 

中国历史悠久，请问第一首国歌诞生在什么时候？
清末 

在世界历史上，被称为铁血首相的是谁？
俾斯麦 

世界上第一辆汽油汽车是由谁发明制造的:
卡.本茨

醋有益于人的健康，请问最早的醋是哪国人酿造的？ 
中国

黄帝是传说中中国古代最伟大的帝王。您知道黄帝的本姓是什么吗? 
公孙

古人很看重名节，您知道“不为五斗米折腰”的古代人物是谁吗？ 
陶渊明

人有姓也有氏，您知道中国旧时流行的《百家姓》是什么时候写的吗？ 
北宋

古希腊神话中阿瑞斯是战神，而雅典娜是什么神呢？
智慧之神

造纸术是我国的四大发明之一，您知道造纸机是哪个国家的人发明的吗？ 
法国

女子最初是没有资格上学的，请问最早允许女子上学的正规大学在哪国？
美国 

在世界历史上，第一部资产阶级宪法诞生在哪里？
美国费城 

现任美国国务卿鲍威尔从军时曾经指挥过以下的哪一场战争？
海湾战争 

《齐民要术》作者是谁？
贾思勰 

中东历史上发生过5次中东战争，其中第3次中东战争又被称为
六天战争 

中东历史上发生过五次中东战争，其中第2次中东战争又被称为
苏伊士运河战争 

古希腊、古罗马的传说中有许多神。在古埃及的传说中，你知道太阳神阿蒙的标志是什么吗？ 
羊

欧洲悲剧之父是埃斯库存罗斯，您知道喜剧之父是谁吗？
阿里斯托芬 

意大利有三位艺术巨匠被称为“文艺复兴三杰”，其中不包括以下哪位艺术家
罗丹 

国家兴亡，匹夫有责。您知道这是谁的名言吗？
顾炎武

春秋战国时期是中国思想最活跃的时期。这两个时期属于哪个朝代
东周 

文艺复兴时期的人文主义大作家拉伯雷的代表作是讽刺小说“巨人传”。请问
他是哪国人？

《白云之道》是伟大哲人奥修的代表作之一，请问他是哪个国家的人？
印度

打响了美国独立战争第一枪的是
来克星顿的枪声

卷入第二次世界大战的人口有多少亿
20亿 

《鸦片玫瑰》是谁的歌曲专辑
陈升 

《我这个你不爱的人》是谁的歌曲专辑
迪克牛仔

《忘记我还是忘记他》是谁的歌曲专辑
迪克牛仔

《丝路》是谁的歌曲专辑
齐秦

《原来的我》是谁的歌曲专辑
齐秦 

《我是不是该安静地走开》是谁的歌曲专辑
郭富城 

《着迷》是谁的歌曲专辑
郭富城 

《天开了》是谁的歌曲专辑
刘德华

《你是我的女人》是谁的歌曲专辑
刘德华

《一生一次》是谁的歌曲专辑
刘德华

《天下第一流》是谁的歌曲专辑
张学友

《有个人》是谁的歌曲专辑
张学友

《想和你去吹吹风》是谁的歌曲专辑
张学友

《祝福》是谁的歌曲专辑
张学友

《吻别》是谁的歌曲专辑
张学友

《意乱情迷》是谁的歌曲专辑
张学友

《只愿一生爱一人》是谁的歌曲专辑
张学友

《信仰》是谁的歌曲专辑
张信哲 

《挚爱》是谁的歌曲专辑
张信哲 

《那个傻瓜爱过我》是谁的歌曲专辑
赵传

《勇敢一点》是谁的歌曲专辑
赵传 

《我是一只小小鸟》是谁的歌曲专辑
赵传

《我终于失去了你》是谁的歌曲专辑
赵传

《有故事的人》是谁的歌曲专辑
周华健 

《朋友》是谁的歌曲专辑
周华健 

《让我欢喜让忧》是谁的歌曲专辑
周华健

《星星点灯》是谁的歌曲专辑
郑智化

《年轻时代》是谁的歌曲专辑
郑智化

《永远的第一天》是谁的歌曲专辑
王力宏

《玉蝴蝶》是谁的歌曲专辑
谢廷锋

《爱我久久》是谁的歌曲专辑
陈庆祥（阿牛）

《风筝》是谁的歌曲专辑
陈升

《六月》是谁的歌曲专辑
陈升

《非我莫属》是谁的歌曲专辑
黎明 

《爱人同志》是谁的歌曲专辑
罗大佑

《皇后大道东》是谁的歌曲专辑
罗大佑

《狼》是谁的歌曲专辑
齐秦 

《爱情宣言》是谁的歌曲专辑
齐秦 

《对你爱不完》是谁的歌曲专辑
郭富城 

《笨小孩》是谁的歌曲专辑
刘德华

《来生缘》是谁的歌曲专辑
刘德华

《不后悔》是谁的歌曲专辑
张学友

《不老的传说》是谁的歌曲专辑
张学友

《回来》是谁的歌曲专辑
张信哲 

《等待》是谁的歌曲专辑
张信哲 

《宽容》是谁的歌曲专辑
张信哲 

《爱恨缠绵》是谁的歌曲专辑
张宇 

《单恋》是谁的歌曲专辑
张宇

《光阴似箭》是谁的歌曲专辑
周华健 

《爱相随》是谁的歌曲专辑
周华健 

《花心》是谁的歌曲专辑
周华健 

《公转自转》是谁的歌曲专辑
王力宏 

《不可能错过你》是谁的歌曲专辑
王力宏

《了解》是谁的歌曲专辑
谢廷锋

《对你爱不完》由谁演唱
郭富城

《香奈儿》 由谁演唱
王菲

《新客房》由谁演唱
王菲 

《萤火虫》由谁演唱
王菲 

《守望麦田》由谁演唱
王菲 

《邮差》由谁演唱
王菲

辛晓琪唱过什么歌
味道

林亿莲在哪年加盟的滚石公司
93 

林亿莲因为谁一度退出歌坛
李宗盛 

李度的入行老师是谁
周华健

首届“黑人娱乐电视奖”的终身成就奖授予
惠特妮-休斯顿

韩国歌手金焕诚是什么族
朝鲜

不是巫启贤唱的歌曲是
半点心

既是歌手又是主持人的是
吴宗宪

达明一派解散前的最后专集名是
神经 

香港当代的流行歌是“粤语歌”，请问谁被誉为香港当代流行歌的鼻祖？
许冠杰 

1983年香港摇滚乐队beyond成立，beyond乐队里面谁是鼓手
叶世荣 

四大天王中有一位被誉为乐坛舞王，您知道是谁吗？
郭富城 

小室哲哉是日本的音乐教父，捧红了诸多女歌手，下列哪位歌手不是他旗下的
滨崎步 

陈冠希属于香港英皇唱片公司。下面哪一个歌手和他同属一个公司
郑伊健

歌手哪英离开老东家百代唱片公司后，转签哪家公司
华纳 

窦唯是中国摇滚音乐的先驱，您知道下列哪首歌不是他的作品
九十年代 

Bon Jovi是哪个国家的摇滚歌星呢？
美国

摇滚乐受到年轻人的欢迎，请问谁是“摇滚乐的先驱”
比尔·哈雷

2月14日是什么节日？
情人节 

根据中国的传统，农历的腊月二十三、二十四应该吃什么？
饴糖

东晋书法家王羲之的祖籍是哪里？
琅邪 

著名绘画大师塞尚生于 
法国

徐悲鸿最擅长画
竹子

中国画又称
丹青

《清明上河图》的作者是
张择端

下列作品属于达·芬奇的代表作的是？
以上都是

我国古代民间的年画也就是
木板画

加拿大国旗上的标志是
枫叶 

名画“最后的晚餐”是哪位画家的作品？
达芬奇

印象派画家莫奈是哪个国家的人？
法国

名画“蒙娜丽莎的微笑”现收藏在哪里？
巴黎 

画家毕加索出生于哪个国家？
西班牙

漫画家手塚治虫曾取得哪项博士学位？
医学

被人冠以“疯子”称号的是哪位名画家？
梵高

九龙雀鸟花园是以什么形式设计?
中式庭园 

反映法国1830年七月革命的名画是？ 
自由引导人民

“咏叹调”是歌剧的主要组成成分。请问
它是以哪种形式出现？ 

宋朝的哪位皇帝以绘画水平高而闻名?
宋徽宗

著名雕塑作品“大卫”现由哪个城市收藏？
佛罗伦萨

名画“日出”是以下哪一位画家的作品？
莫奈

纳斯卡高原上的“地画”位于哪一个国家？
秘鲁

哪一位是普普艺术大师？
安迪沃尔

名画“晚祷”是哪一位画家的作品？
米勒

木板风俗画“浮世绘”是源自于哪一个国家？
日本 

国画中用笔圈成的梅花瓣叫什么？
花圈

“风筝”最早出现在哪幅世界名画中？
清明上河图

著名的工艺品景泰蓝是属于什么类型？
瓷器

著名的“印象派”代表画家是谁？
莫奈 

意大利著名雕像“大卫”是哪一位艺术家的作品？
米开朗基罗 

台北市第二美术馆已经更名为什么？
台北当代美术馆 

哪个是香港漫画家黄玉郎的作品？
黄振隆 

自然界最基本的的色彩有三种，请问是哪三种:
红，绿，蓝

中国名画《步辇图》的作者是以下的哪一位
阎立本 

“掷铁饼者”是古希腊哪一位杰出的雕刻家的作品
米隆 

我们熟知的罗丹是法国著名的什么人物
雕刻家 

在世界上，在哪里最早出版了有彩色插图的儿童读物？
伦敦

在不同的场所我们会看到不同的安全色，您知道红紫色代表什么意思吗？ 
放射性

剪影是一种常见的美术技法，它最早见于:
法国

著名画家凡高是哪国人:
荷兰

铁画是由铁片和铁锻打焊接成的各种装饰画，它产生于哪个朝代
宋代 

花山岩壁画让人震惊，请问它是哪个民族先民的艺术遗产？
壮族

我国南宋有个强盗改邪归正后来成为名画家，他是以下的哪一位
肖照

中国绘画中的水墨画最早产生于哪个朝代？
唐代

我国最早的色粉画是颜文梁于1919年在哪个地方画的《画室》？
苏州

自称苦瓜和尚，在清朝被推勃“大江以南为第一”的一代绘画大师是以下的哪一位
石涛

以下的哪一项不是艺术体操项目之一？
自由体操

中国历史上的画圣是？
吴道子 

漫画起源于哪国？
中国 

发现中国最早的刺绣实物--龙凤图案刺绣品的楚墓是在今天的
长沙 

景泰蓝又叫“掐丝珐琅”，这是一种
釉料名

梵高最后一封未写完的信是写给
弟弟 

王国维自沉于
昆明湖

巴金原姓什么？
李

齐白石原名什么
纯芝

意大利文艺复兴全盛时期不是“美术三杰”的是
但丁

我国有著名的四大名绣，下列哪项不属于其中
杭绣 

人一直认为中国没有三维艺术，下面哪个文物的发现打破了这种说法
秦始皇兵马俑 

著名画家丁托列托用画笔装饰城市的庭院和教堂，您知道下列哪个是他的老师吗？
提香

卡尔·拉格菲尔德被喻为“世界时装界的凯撒大帝”。请问他是什么品牌的设计师？
夏奈尔 

服装色彩也可分为四大流派，下列哪个不属于这四大流派呢？ 
联想派

中国有着丰富多彩的民间工艺美术技艺。那么蜡染是哪个民族的染织艺术呢？
苗族

人类从来就是追求美的种群。您知道古罗马神话中的美神是谁吗？ 
维纳斯

我们常常看到模特在舞台上的时装表演，你知道模特的时装舞台是什么形状的吗？ 
T形

《五牛图》是纸本着色画卷，被称为“稀世名笔”，请问它是以下哪位古代画家的作品？ 
韩晃 

梵高是后印象派的重要的画家.您知道他出生在哪个国家吗？
荷兰 

马塞尔·杜尚被认为是战后观念艺术的先驱，他开创了哪种艺术思潮
达达主义 

印象派是世界艺术史上的一个重要派别，“印象派”这名称是从哪个画家的画开始叫起来的
莫奈 

书法艺术在我国历史上源远流长。被后人尊称为“书圣”的人是
王羲之 

“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，乃有大师之谓也。”，这一名言的作者是
梅贻琦 

在清华大学校庆中,“水木清华,春风化雨;教我育我,终生难忘”是谁的留言
 

提出“文章合为时而著，歌诗合为事而作”著名主张的唐代诗人是谁
白居易 

诗句“落花时节又逢君”中的“君”指的是
李龟年 

“孤帆远影碧空尽”的下一句是什么？
惟见长江天际流 

“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”是谁的名句？
刘希夷 

“五丁有意留奇迹，特为天南表大观”出自明代
李楷

诗句“绝代有佳人，幽居在空谷”出自哪位诗人之手？
杜甫

杜甫诗句“故人入我梦，明我长相忆。君今在罗网，何以有羽翼？”中“故人”是指
李白

诗句“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”出自唐诗
《登高》

“匡庐奇秀甲天下山”是哪位诗人对庐山的赞词？
白居易

诗句“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”的作者是
 

“月上柳梢头，人约黄昏后”写的是中国哪个传统节日？
元宵

“击首则尾应，击尾则首应”出自于:
孙子

妾乘油壁车，郎骑青骢马。何处结同心，西陵松柏下。出自何人之手？
苏小小

以下诗歌中属于散文诗的是
《门槛》

“我自横刀向天笑”是哪一个人物临终前吟的诗？
谭嗣同

“江作青罗带，山如碧玉簪”描写的是哪处风景？
桂林山水

“犹留正气参天地，永剩丹心照古今”说的是
文天祥

诗句“露从今夜白，月是故乡明”的作者是
杜甫

“红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳”这一首词描写的是谁的爱情故事？
陆游

《诗经.小雅.巷伯》中有一句“萋兮斐兮，成是贝锦”，这里提到了一种工艺品是
锦

著名词句“两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮。”的作者是
秦观 

著名诗歌《假如生活欺骗了你》的作者是
普希金

《蝴蝶夫人》由谁作曲？
普契尼

“万里桥边女校书，琶琶花下闭门居”指的是
薛涛

“射人先射马，擒贼先擒王”出自于谁的笔下？
杜甫

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”是写？
杨玉环 

“秋风萧瑟星汉灿烂”出自于谁人之口？
曹操

《春江花月夜》这首古乐曲有一首同名的诗，请问这首诗是哪个朝代的？
唐朝 

“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人”是谁的诗句？
王维 

“天地有大美而不言”是谁提出来的美学观点？
庄子

“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他来寻找光明”是谁的诗句？
顾城 

被赞誉为“诗中有画，画中有诗”的唐代诗人是
王维 

“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”是出自于哪位大诗人的手笔？ 
柳宗元

“长相思，在长安”出自于谁的笔下？
李白 

“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”是谁写的？
杜牧 

“尺有所长，寸有所短”出自
 

“书不必起仲尼之门”语出
 

《荷马史诗》包括哪两部分？
伊利亚特、奥德赛

“赋”这种文学体裁何时最盛行？
汉朝

“诗”这种文学体裁何时最盛行？
唐朝

“词”这种文学体裁何时最盛行？
宋朝

“生于忧患，死于安乐”是谁提出的人生观点？
孟子

“锲而不舍，金石可镂”是谁提出的进学观点？
荀子

被世人称为“天下第一行书”的《兰亭序》是谁所作？
王羲之

“小饼如嚼月，中有酥和饴”的节令食品月饼出现在哪个朝代？
北宋 

“苦难是生活的老师”一语是谁的名言
巴尔扎克 

唐代诗人称为“诗佛”的是
王维

词人李清照有什么别号？
易安居士

“五柳先生传”是谁的作品？
陶潜 

成语“项庄舞剑”的下一句是什么？
意在沛公

哪位诗人被誉为中国山水诗的鼻祖？
谢灵运

“圣经”旧约全书共有多少卷？
39 

“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”出自哪篇作品？
岳阳楼记

成语“物以类聚”的下一句是什么？
人以群分

北宋哪位词人有“山谷道人”之称？
黄庭坚

哪位诗人有“诗佛”之称？
王维 

名言“生于忧患”的后半句是什么？
死于安乐

“水是最好的”这句话出自哪位哲学家？
泰勒斯

诗人李白有何称号？
青莲居士

“浪淘沙”一诗是出自哪位诗人的手笔？
白居易

“琴里知闻惟渌水，茶中故旧是蒙山”是谁描写梦山茶的诗句？ 
白居易

“衣带渐宽终不悔，为伊消的人憔悴”是谁的诗句？
柳永

“革命尚未成功，同志仍须努力”这句话是谁说的？
孙中山

“言者无罪”的下一句话是什么？
闻者足戒

“中庸之道”最早是由谁提出来的？
孔子

女诗人狄福是哪个国家的人？
希腊 

诗句“大珠小珠落玉盘”是形容哪种声音的？
乐器琵琶的声音 

子曰
“仁者乐什么？”

古诗云
“洞庭天下水，岳阳天下楼”。岳阳楼在哪座湖上？ 

俗话说“民以食为天”，请问粮食有几大类？
3类 

名句“回眸一笑而媚生，六宫粉黛无颜色”出自哪位文人的作品
白居易 

名句“两陵侠少年，送客短长亭”出自以下哪一位的作品
王昌龄 

名句“国破山河在，城春草木深”出自以下哪一位的作品
杜甫

“一股人流从铁门汹涌而出，流到了街上”用的修辞方式是
 

“落花流水”的本义是形容什么季节的景象:
残春

“梦骑白凤上青空，径度银河如月宫。身在广寒香世界，觉来帘外木樨 风”形容的是？
桂花

谁的名句是“把酒酹滔滔，心潮逐浪高”
毛泽东

名句“寂寂江山摇落处，怜君何事到天涯”出自以下哪一位的作品？
刘长卿

南宋爱国词人陆游在写《示儿》时年已高达
85岁

名句“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”出自哪位文人的作品？
文天祥

诗经共分为“风”、“雅”、“颂”三个部分，其精华是什么？
国风

人们出行，接触最多的交通运输网点是
汽车站

“杨柳岸，晓风残月”是哪位作家的作品？
柳永

“道是无晴却有晴”是谁的诗句？
刘禹锡

“老骥伏枥，志在千里”指的是谁
曹操

被称为“诗圣”的唐代诗人是
杜甫

东晋大诗人陶渊明被称为“五柳先生”是因为
他家门前有5株柳树

“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”出自于谁的笔下？
王昌龄 

《万叶集》是哪国的诗歌总集？
日本

诗经中“昔我往矣，杨柳依依”的下句
今我来思，雨雪霏霏 

象征主义诗歌的开山鼻祖是
艾略特

集中体现辛弃疾驾驭语言能力的是
以文为词 

书法家王羲之写的《兰亭集序》的兰亭位于
绍兴

杜甫名句“会当临绝顶，一览众山小”写于
泰山 

我国最早的诗歌总集是
诗经

《九歌》的作者是谁？
屈原

“回眸一笑百媚生”是指哪个美女？ 
杨贵妃 

元代著名的散曲家徐再思，别号叫“舔斋”，你知道是为什么吗？
爱吃甜食 

在唐代诗圣是杜甫，草圣是张旭，请问画圣指的是哪位画家
吴道子 

伟大的诗人屈原的作品“离骚”流颂千古，你知道他的故里—秭归的原意吗？
姊归 

李清照或许是中国古代最有才华的女人。您知道她出生在哪个朝代吗？
宋朝 

中国历史上第一部纪传体通史“史记”开创了中国古代“史传散文”的形式，它的作者是
司马迁 

我国三国时期著名的女诗人是
蔡文姬 

提出“不以物喜，不以己悲”和“先天下之忧而忧”的爱国诗人是
范仲淹

被王维称为“一代之文学”的有唐诗、宋词、元曲等，您知道南北朝的是什么吗？
骈文 

“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已”是谁的诗句？ 
曹操

“葡萄美酒夜光杯”是对葡萄酒的赞誉。您知道该诗句出自哪个大诗人之手吗？ 
李白

“留取丹心照汗青”是南宋爱国诗人文天祥的名句，请问“汗青”指的是什么？
史籍 

杜甫的诗句“落花时节又逢君”，其中“君”指的是谁？
李龟年 

“临川四梦”是明代戏剧家汤显祖的代表作，其中不包括以下哪一部作品
枕中记

请问中国历史上最长的诗歌是哪一首？
格萨尔王 

“海上升明月，天涯共此时”是谁的诗句
张九龄 

“遥怜小儿女，未解忆长安”，请问这是谁的诗句
杜甫 

“儿童相见不相识，笑问客从何处来”是诗《回乡偶书》中的诗句，这首诗的作者是
贺知章 

徐志摩是中国近代著名诗人。请问
他的第一本诗集是什么？

我国古代诗词中有很多佳句，其中“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”出自谁的诗？
李商隐 

“问世间情为何物，只叫人生死相许”这句诗的作者是
元好问

李商隐的诗句“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”出自哪首诗？
《锦瑟》 

我国现存最大的古代祭祀性建筑是
天坛

我国最大的咸水湖和内陆湖是
青海湖

世界上最早的纸币是
交子

世界上第一颗人造地球卫星是哪国发射的
前苏联

1975年，我国成功发射了第一颗返回式遥感卫星，使我国成为世界上第几个掌握卫星回收技术的国家
三

宇航员升空时乘坐的飞船舱段是
返回舱

中国何时发射的第一枚飞行高度为8公里的探空火箭T-7M
1960年2月 

第一个上太空的美籍华人王赣骏除完成科学实验任务外，还带了一件什么上天
五星红旗 

世界上第一部纸写的书是
三国志 

世界上最大的岛屿是
格陵兰岛

世界上最古老的海是
地中海

国际象棋最早起源于
亚洲 

新中国第一套纪念邮票图案为
天安门

世界上最大的鱼是
鲸鲨

世界上第一条地铁建成于哪个城市？
伦敦

世界上藏书最多的图书馆是
法兰西国家图书馆

世界上盐度最高的海区在 
地中海

世界上盐度最底的海区在 
北海 

地球上水体最深的大洋是
太平洋

世界上人口最少的大洲是
大洋州 

日本最大的海港是
神户

世界上最大的群岛是
马来群岛

世界上生产天然油棕最多的国家是
马来西亚

世界上生产金鸡纳霜最多的国家是
印尼 

锡的产量和出口量都占世界首位的国家是
马来西亚

世界上最低的洼地是
死海

世界上最咸的湖泊是
死海 

摩洛哥储量和出口量最多的矿产是
磷矿

世界上长绒棉产量最大的国家是
埃及 

褐煤产量占世界首位的国家为
德国 

世界最大的针叶林带处于
俄罗斯

世界上最大的淡水湖群在
北美 

世界上农产品出口最多的国家是
美国 

世界上最长的山脉是
安第斯山脉

世界上最大的冲积平原是
亚马逊平原

世界上最大的热带雨林气候地区在
南美洲东北部 

世界上最早的一部长篇小说是
源氏物语

世界上最大的图书馆是
美国华盛顿国会图书馆

最早的交谊舞是由什么舞蹈演变而来的？
英国民间舞 

你知道世界上第一部无声故事片是哪部吗？
澳大利亚的《凯利集团的传奇》

人类指纹的最大用途是
增大接触物体时的摩擦力

全世界最大的广场是
天安门广场

人类第一位成功进入太空的宇航员是谁？哪国人
尤里·加加林；前苏联 

地球静止卫星轨道的轨道高度距地球表面约为多少公里:
36000 

人类历史上第一枚弹道导弹叫
V-2导弹

前苏联于1961年4月12日成功地发射了第一艘载人飞船的名字叫
联盟 

中国第一颗人造卫星在哪一年发射成功
1970年

中国第一套邮票是哪一年发行的
1878年

世界上最低的盆地是
吐鲁番盆地

地球上最早出现的生物代谢类型是
厌养异养型 

地球上水温最高的大洋是
太平洋

世界上人口最多的大洲是
亚洲

世界上生产木棉最多的国家是
印尼 

世界上生产胡椒最多的国家是
印尼 

印度最大的海港是
孟买 

世界上最大的石油出口国是
沙特阿拉伯 

非洲人口最多的国家是
尼日利亚

欧洲流经国家最多的一条国际河流是
多瑙河

世界上水量最大的河流是
亚马逊河 

我国最早的文字是
甲骨文

世界上最大的方便面生产国在哪里
中国

世界上最早从事地理测量的是哪个国家的人民？
埃及

最早的地铁是哪国建造的？
英国 

世界上哪个大洋的岛屿最多？
太平洋

瓦特是什么物理单位？
功率 

高温超导体是指超导转变温度高于以下温度的超导体
77K

拉链是哪国人发明的？
美国

最早的工业化生产啤酒厂是在
丹麦

中国最早的啤酒厂建于
哈尔滨

世界上最早的纸币产生于
宋朝 

有“钟表之国”美誉的是
瑞士 

我国第一座核电站建在哪个省
浙江

我国第一座自行设计建造的核电站是
秦山核电站

我国第一座中外合资建造的核电站是
大亚湾核电站

中国建立最早的航天发射中心是
酒泉发射中心

地球上面积最小的海洋是什么？
北冰洋

青马大桥在同类型吊桥中，缔造了什么纪录?
全世界最长

以下哪一个地方占地最多?
新界

深井最驰名吃什么东西?
烧鹅

香港著名的嘉道理家族是属哪一个国籍?
犹太籍 

香港最早的公共房屋于哪处兴建?
石峡尾

流浮山以饲养什么海产而著名?
蚝 

第一个飞上太空的宇航员是
苏联人 

全部用铜钱铸成，被称为“世界最大的铜像”的释迦牟尼佛像，其位于
香港 

第一颗原子弹试验成功的国家是
美国 

我国第一颗地球同步静止轨道通信卫星送上太空使用的什么火箭
长征三号 

何时发射成功的我国第一艘试验飞船——神舟号
1999年11月20日

长征三号运载火箭是几级火箭
三 

1970年4月，我国自行研制的第一颗人造卫星升空，被命名为
东方红一号 

我国自行研制的第一颗人造卫星是用什么火箭发射成功的
长征一号 

谁是第一个乘航天飞机上太空的美籍华人？
王赣骏 

世界第一个载人空间站是
礼炮1号空间站 

世界上第一种即可重复使用的航天运载器又是一种多用途使用的载人航天器是
航天飞机 

世界上规模最大.最负盛名的国际航空航天博览会是什么航展？
法国巴黎 

世界上最大的湖泊是
地中海

世界上最早的邮票是在哪国发行的？
美国

世界上最大的冰川在
南极洲

地球上岛屿最多的大洋是
太平洋

地球上面积最大的洲是
亚洲

世界上捕鱼量最大的国家是
日本

日本最大的岛是
本州

世界上生产天然橡胶最多的国家是
马来西亚

世界上生产椰子最多的国家是
菲律宾

世界上生产蕉麻最多的国家是
菲律宾

孟加拉国产量居世界第一位的农作物是
黄麻 

印度最大的城市是
加尔各达

英国最大的港口城市是
伦敦

世界上领土面积最大的国家是
俄罗斯 

世界上最大的淡水湖是
苏必利尔湖

世界上农业现代化程度和劳动生产率水平最高的国家是
美国 

世界上流域面积最广的大河是
亚马逊河 

世界上唯一独占一块大陆的国家是
澳大利亚 

我国第一个大型煤层气田—沁水煤层气田的发现地
山西

世界上最具影响的文学大奖是
诺贝尔文学奖

最稳固的结构是
三角形

世界上最硬的金属是什么？
铬

世界上第一例试管婴儿出身于
1978年 

中国最早的清真寺建在
广州 

世界上最早使用全身麻醉方法做手术的医学家是谁？
华佗 

哪一个不是最多香港人移民的国家?
非洲

香港使用商用图文传真服务的比率则居世界第几位?
第二

现时香港17至20岁年龄组别的人士中，有百分之几的人有机会修读学士学位课程?
18% 

天坛大佛是全球第几大的青铜坐佛?
1

哪种是香港最早出现的机械化交通工具?
山顶缆车

港岛东区,中区及西区一带曾经被称为什么城镇?
维多利亚城

世界上第一架载人航天飞机是:
哥伦比亚号

电车是最环保的运输工具了,世界上最早使用电车的是:
德国

航天史上第一次在一次飞行中五次在太空行走的是两位
苏联人

世界上最大沙漠是
撒哈拉

世界上生产和出口可可最多的国家是
科特迪瓦

世界上平均海拔最低的洲是
欧洲

世界上面积最大的高原是
巴西高原

目前世界上最大的水电站伊泰普水电站位于
南美洲

中国最大的油气富集带在
新疆

最早发现太阳是太阳系中心的天文学家是谁？
哥白尼

显象管是电视机的重要部件，它是哪国人首先发明的:
德国

化学元素周期表在形成的最初有63个元素,它是由谁最先发现的:
门捷列夫

世界上第一辆火车是谁发明的;
史蒂芬孙

世界上第一个可以卷起来的橡胶键盘是哪个国家生产出来的:
韩国

第一个发射人造地球卫星的国家是:
（前）苏联

“侯氏制碱法”发明者是
侯德榜

日本四大岛屿——北海道、本州、四国、九州，哪一个面积最大？ 
本州

世界历史上最大的地震是哪一次？ 
智利地震

在宇宙各天体中，最基本的天体是什么？ 
恒星和星云

最著名的香槟酒产自以下的哪一个国家？ 
法国

我国原油储量最大的油田是:
塔里木油田

世界上最早的定期出版的报纸在哪个国家出现:
德国

您知道韩国最流行的宗教是什么吗？ 
佛教

“不敢问津”中的“问津”最早指的是探听询问什么？ 
渡口

世界上第一长河是下面哪一条? 
尼罗河

日常生活中，如果碰破点皮，下面哪种食料代用外伤药最好？
白糖

地球上除英语和汉语外，使用人数最多的语言是下面的哪一种呢？ 
法语

解放战争中三大战役中最先打响的是哪一个战役？ 
辽沈战役

非洲最大的国家是以下的哪一个？ 
埃及

以下的哪一种物质的硬度是最大的？ 
白金

体操运动项目较多，请问下列哪一项最先出现？
平衡木 

跳水是我国的优势竞技项目，请问我国年龄最小的跳水冠军是？
伏明霞 

欧洲有许多国土面积很小的国家。您知道世界上国土面积最小的国家是
梵帝冈 

世界上最伟大的艺术家毕加索是
西班牙

香港最低点是哪一个地方?
螺洲门

香港有记录以来最低温度是多少?
零度 

99年中国哪个大峡谷被确定为世界第一峡谷?
雅鲁藏普大峡谷 

以下哪个是世界上最早发现和记录哈雷慧星的国家？
中国 

全世界第一家以卡通人史努比为主题的餐厅开设在哪里？
新加坡 

全球第一个对成人漫画解禁的国家是什么？
丹麦 

目前铁轨里程总长度最长的国家是什么？
美国

世界第一大沙漠是什么沙漠？
撒哈拉沙漠 

中国最早的水利工程师是谁？
夏禹 

世界上唯一采用全部双层电车的城市是哪里？
香港

世界上华人、华侨最集中的地区是
东南亚 

世界上种植面积最大种植量最广泛的粮食作物是
小麦 

日本领土组成中，面积最大的岛屿是
 

东南亚最长的国际性河流是
 

1961年世界上第一艘宇宙飞船升天，请问它的名字是
东方一号

美国成功发射的第一艘星际飞船是哪艘？ 
先驱者10号

长江是我们的母亲河，您知道世界第一长河是哪条河吗？
亚马逊河

世界上第一个人体器官移殖的是什么器官？ 
肾脏

世界上第一个人工合成的蛋白质－牛胰岛素的科学家是哪国人:
中国

大世界上最早只供在校大学生阅读的大学杂志诞生在:
牛津大学

下面的哪部片子是世界上第一部影片
《卢米埃尔工厂的大门》

联合国是目前世界上最大的全球性国际组织，请问这一名称是由以下哪位首先提出的
罗斯福

世界上第一部成文的宪法产生于哪个国家
美国 

世界上岛屿最多的国家是
印度尼西亚 

世界上最长的海峡是
莫桑比克海峡

地球上最多的金属元素是
铝

世界上最大的半岛是
阿拉伯半岛

非洲最大的城市是
开罗

世界上海岸线最曲折的洲是
欧洲

世界上绵羊最多的国家是
澳大利亚

我国最早的女诗人是？
许穆夫人 

我国第一位歌剧女指挥是
郑小瑛

世界上生产黑胡椒质量最好的地区
印度西南部

强调三峡工程千秋大业质量第一的领导人是
朱镕基

庐文氏树蛙的身躯最长是多少?
两厘米

下列水循环环节中，受人类活动影响最大的是哪个环节？ 
地表径流

登山运动员要克服的最大困难是什么？ 
缺氧

非洲是一个神秘的大陆，非洲第一高峰是:
乞力马扎罗

“振兴中华”这个口号鼓舞了千万志士，请问谁最早提出它？ 
王韬

香港最早的一份英文报章是?
南华早报

截至2001年，香港最高的大厦是哪一座？
中环广场

成为滑雪征服珠峰第一人是哪个国家的人:
斯洛文尼亚

新中国在国际电影节上获奖的第一位演员是
石联星

中国目前最大的造船工业基地是
上海

我国最宏大的蒙古族帝陵是以下的哪一位的？
忽必烈

世界上第一名航海陀螺罗经是哪国人制造的？
德国

世界上最早的木制结构摩托车制造于以下的哪一个国家？
德国

中国最早翻译佛经的中心位于今哪一座城市？
洛阳

迄今发现的世界上最早的邮筒设在
英国

世界第一个使用降落伞的人是以下的哪一位？
塞巴斯蒂安、勒诺芒

中国现存古代最长的山水画卷是北宋王希孟的哪一幅？
千里江山图

当今世界上生产缝纫机最多的是以下的哪一个国家？
中国

世界上最大的原料进口国是哪个国家？
日本

世界上最大的潮汐发电站--朗斯潮汐电站位于哪个国家？
法国

目前世界上最贵的一枚航空邮票是哪国发行的？
纽芬兰

我国很早就致力于沿海一带盐业发展，我国最早的大盐区是
青岛盐场

全球最大的为公众提供水服务的公司是哪国苏伊士里昂集团?
法国

目前我国茶叶产量最高的省是以下的哪一个省区
浙江

下列哪个是香港历史最长的名酒店？
半岛酒店

中国第一艘大型海洋客货轮的名称为什么？
“长征号”

当今香港制造业中规模最大的行业是
服装制造业

目前香港产品出口的最大市场是
中国内地

我国最大的林业生产基地在
黑龙江

世界上首先实现空运邮件的是哪个国家？
法国

我国最大的重工业基地在
沈阳

当今世界最大水电站--伊泰普水电站位于哪里？
亚马逊河上

中国最早的女书法家是东晋时期的
卫夫人

目前我国最大的毛笔市场在哪里？
江西文港

世界最长的指甲是在哪个国家发现的
印度

世界上最古老的拱形石桥建在哪个国家？
中国

目前中国桥梁最多的城市是哪个？
苏州

世界上最早的自行火炮诞生于哪个国家？
法国

世界上金属中膨胀系数最大的是以下的哪一种金属？
钚

当今世界上最大的毒品消费国是
美国

世界上最硬的金属元素是什么？
铬

我国目前最大的美术馆是哪一个？
中国美术馆

世界历史最久的战争是在哪两国之间展开的？
英法

世界上最大的海战是
莱特湾战争

当今世界上功率最大的火箭诞生于
俄罗斯

美国的电影制作中心--好莱坞位于以下的哪一个地方
洛杉矶

我国最长的石梁桥是
 

跨径居世界第一的竖琴式斜拉桥正在我国哪个城市兴建？
长沙

广州第一高楼叫什么名字？
中信广场 

中国第一高楼是上海的什么大厦？
金茂大厦

北京地区最高的白塔妙应寺白塔高多少米？
50米

中国现存最大的木结构建筑是北京故宫内的
太和殿 

北京最古老的石桥是
卢沟桥 

北京地区最大的门是
天安门 

北京最高的木建筑佛香阁是哪里的标志性建筑？
颐和园 

世界上最短的河流是什么河
热河 

世界上最短的河流“热河”在我国的哪个市？
承德

世界上昏迷时间最长的人，大约昏迷了多长时间？ 
37年

第一人征服北极点的人是那个国家的？
美国

世界上最早发行金属邮票的是哪一国家？
匈牙利

秦国成为战国七雄中实力最强的国家，主要原因是
实行商殃变法

尼龙是哪国人发明的？
美国

中国最早的潮汐图叫什么？
“涛时图”

青马大桥是全球第几长的行车及铁路悬索桥?
1

香港哪一个岛是最大的?
大屿山 

现在世界上各国发行的纸币都有水印，水印发明者是哪个国家的
意大利

第一位获得美国全国科学院外籍院士的中国科学家是:
华罗庚

卫星为我们的生活作出了巨大的贡献．您知道第一个卫星人是哪个国家的人吗？ 
美国

中国沿海的岛屿众多，其沿海最大的群岛是以下的哪一个呢？ 
舟山群岛

我国的水力资源最丰富,但水资源利用率最高的是:
瑞典

中国最长的河流是黄河，那么美国最长的河流是
密西西比河

下列的哪个是最小的国家:
梵蒂冈

时尚杂志如今数不胜数，请问最早的时装杂志诞生在哪里？ 
巴黎

珠算最早起源于哪个时期:
宋元时期

台湾第一座监狱博物馆预计设立于什么地方？
宜兰 

哪一国家最先发行体育邮票？ 
希腊 

土耳其人最早制造硬币的材料是用
 

世界第一河流是:
亚马逊河

第一个进入《财富》杂志500强的网络公司是以下哪个
美国在线 

最先生产方便面的国家是哪一个？
日本

我国最早的行政法是唐朝的哪一部文献？
《唐六典》 

中国最早的金属铸币铸造于以下哪个时期？
商代

目前世界上最大的集邮图书馆在哪里？
德国慕尼

质量、数量均居世界第一位的老挝历史悠久的林产品是什么？
照会

中国大陆的最早的政论杂志是
《中外纪闻》

我国目前最大的煤炭专用码头位于
秦皇岛

目前中国规模最大，最长的双曲拱桥在哪里？
长沙

世界上最早的生肖邮票发行于
虎年

世界上第一个常驻外国的记者是
鲁宾逊

世界上已经发现的最大陨石是在哪里坠落的？
中国

世界上最大的洋是太平洋，那么最大的海是
珊瑚海

中国最早的电报总局建立在天津，成立于
1879年

我国最大的水底公路隧道在哪里开建
上海

我国最大的地热电站在
西藏羊八井 

被誉为世界上最大的飞机是什么？
安－124

美国第一特种部队作战分遣队又名
三角洲部队

世界上第一枝圆珠笔出现在
英国

世界上最早发行军用邮票的是
土耳其

世界上最早发行航空邮票的是
意大利 

世界上第一个以飞机作为航空邮票图案的国家是
美国

发行世界上第一张邮票的国家是
英国

中国第一套欠资邮票的发行时间是
1904年

世界上最早发行纪念邮票的是
秘鲁

新中国第一套纪念邮票的发行时间是
1949年

中国发行的第一套邮票的印刷方法是
凸版 

新中国第一套特种邮票是
国徽

第一个采用带齿孔邮票的是
英国

我国1980年发行的第一套磷光邮票共几枚？
3枚

平均海拔最低的州是
欧洲

世界上最粗的植物是
百骑大栗树

最早提出“日心说”的科学家是
哥白尼

你知道世界上第一部有声影片是哪部吗？
《纽约夜景》

在我国最高星级的冰箱能降到零下几度？
18

世界上第一个赋予妇女选举权的国家是
 

鸡尾酒会最早出现于
拉美 

第一架实用直升机的发明人为
西科斯基 

第一个研究色盲，发现色盲遗传规律的是
道尔顿 

最早的纸币源于哪个国家？ 
中国 

世界上跳得最远的动物是羚羊，那么跳得最高的动物是下面哪一种
跳蚤 

室内剧场处处可见，请问它最早诞生在哪里？
法国 

世界第一个获得诺贝尔文学奖的女作家是塞尔玛，您知道她是哪个国家的人吗？
瑞典 

世界上人均收入最高的国家是哪个？ 
瑞士

被称为我国最大的古典艺术宝库的石窟是哪一个？
莫高窟 

装甲车是现代步兵最得力的协作装备，它最早起源于哪个国家:
中国

阿尔卑斯山脉是欧洲的著名山脉，您知道阿尔卑斯山脉的最高峰是？ 
勃朗峰

地壳由很多元素组成，您知道组成地壳的化学元素中，占前两位的是什么？
氧和铝

中国湖泊众多，其中，中国最大的内陆淡水湖是？ 
博斯滕湖

澳门建筑年代最久远和最负盛名的一处古迹你知道是什么吗? 
奶阁山

连接目前世界两个最大工业地带的海洋运输航线是 
北大西洋航线

中国最大的盐水湖是:
青海湖

“盐湖”能为我国提供多种矿藏，那中国最大的盐湖是:
察尔汗盐湖

在我国历史上，最大的一部丛书是什么？ 
《四库全书》

您知道世界上盐度最高的海区在哪儿吗？ 
红海

现存的世界上最早《金刚经》是我国哪个朝代印制的:
宋朝

哪个国家最早使用十进制计数法？
中国

中国最大的淡水湖是什么？
鄱阳湖

中国的指南针最早出现于什么时候？
战国

我国播种面积最大油料作物分布在
长江流域 

我国现存的最大的皇家园林是
承德避暑山庄 

我国是一个地大物博的国家。您知道我国的世界上最古老的树种是哪个吗？
银杏

在世界上，第一支体温表是由谁制成的:
桑克托留斯

世界上最大的方便面产销基地在哪一个国家？
中国

著名的“天下第一泉”在以下的哪一个地方？
虎丘

中国最早的荔枝专论《荔枝谱》系何人所著？
蔡襄

世界上第一个到达南极点的人是
阿蒙森

世界历史上第一位乘热气球上天的妇女是哪国人？
法国人

我国第一位女旅行家是以下的哪一位？
单士厘

世界上最大的农产品出口国是
美国

目前我国最大的汽车城在
上海

中国最大的液态鼓风炼铜炉位于以下哪个地方？
甘肃天水

香港最著名的凉茶铺是
王老吉

目前香港最大的领带制造商是哪家公司？
金利来

世界上最早的冲突武器是
木制矛

世界上最早的望远镜是以下的哪一位发明的？
培根

世界上最低的首都是
阿姆斯特丹

广州市将为谁建立第一个文化名人主题公园？
鲁迅

跨径居世界第一的竖琴式斜拉桥正在长沙的什么河上兴建？
浏阳河 

高达336米的中国第一钢塔在哪个城市？
黑龙江

迄今所知世界最大的陨石雨发生在
中国 

世界上最短的河流在哪个国家？
中国

世界上最早的集邮家是勒格拉，他是哪国人？ 
法国人

中国无声影片的最高峰“神女”是谁的代表作
阮玲玉

我国第一颗原子弹成功爆炸在哪年
1964年

世界上最早发行福利邮票的是
澳大利亚

世界上最早发行包裹邮票的是
比利时

中国第一套小全张的发行时间是
1941年

我国第一套贺年明信片发行时间是
1981年

世界上最早发行丝绸小型张的是
波兰

目前最大的射电望远镜建在
美国

历史上最大规模的坦克大战是
库尔斯克战役 

现存世界上最早的钞币是
 

世界上最大的稀土矿在我国的
内蒙 

世界上第一个诺贝尔物理奖获得者是
伦琴 

意大利最大的通讯社是
安莎社 

在世界上，最早的科幻小说家是哪国人
德国 

“杂志”一词原义为仓库，请问最早把它用以刊物在哪国？
英国

1957年10月4日世界哪个国家发射第一颗人造地球卫星发射成功:
苏联

世界上面积最大的平原是什么平原？ 
亚马逊平原

地球上各种水体中，淡水储量最多的是什么？ 
冰川水

韩国位于朝鲜半岛的南半部,那么韩国的哪一个城市距离三八线最近:
汉城

水半球是指海洋最多，陆地最少的半个地球。您知道它的中心在哪儿吗？
新西兰

中国第一部有系统的文学批评著作“文心雕龙”的编撰者是谁？
刘勰 

世界第一个电气化地铁系统运用在哪一个城市？
伦敦

台湾首座教育虚拟城市是哪里？
亚卓市

我国高出地面的最大“悬湖”是
洪泽湖 

我国在何时发明了最早的鼓风冶铁术？
战国 

最早公开发表“地球”概念的是
柏拉图 

妇女杂志由来已久，最早的妇女杂志诞生在:
英国

迪斯尼乐园是孩子心中的至爱，世界上第一座迪斯尼乐园在:
洛杉矶

世界上最早发行的邮票是:
英国黑便士

世界第一次自行车比赛是以下的哪一位组织的？
奥利维埃兄弟 

中国最早的考试学分制始于以下的哪一个时期？
宋代

世界上第一个汽车电火花塞是以下的哪一位发明的？
艾蒂安·勒努瓦

世界上第一个原子能发电站于1954年在哪里建成？ 
苏联奥布宁斯克

香港出版最早的年鉴是
华商年鉴

当今世界上最大的广告招牌安装在哪里？
东京

我国最早的名山录是以下的哪一部？
《山经》

世界上人均粮食产量最多的大洲是以下的哪个地方？
北美洲、大洋洲

当今世界最大的化工厂--帝国化工厂位于哪个国家？
英国

我国第一个皇帝画家是以下的哪一位
赵佶

中国最大的美术博物馆是？
中国美术馆

中国第一所政府主办的外国语学院同文馆创办于
1862年

第一张军用邮票的形状是
八角形

世界上最早的集邮组织的诞生地是
巴黎 

我国第一套航空邮票发行时间是
1951年

现在已知的最高的山在
火星上 

最早提出“人猿同祖论”的是
拉马克 

藏书者印记是表明书的所有权的图案标志，请问它最早出现在哪个国家？
德国 

中国人第一次自己主持设计建造了哪条铁路线上的一段:
京包线

世界上第一个征服北极点的人是哪国人？
美国人

世界上最低的火山-塔尔火山位于哪一个国家？
菲律宾

世界第一部举升高度突破200米的电梯在哪个国家建成？
法国

世界上最伟大的防御工程体系长城长多少千米
6700 

世界上风力资源最多的大陆是
南极洲 

近代史上流血最多、最残酷的战役是
索姆河战役

最大的登陆战
诺曼底登陆

最早的集邮交易所出现在
英国

我国最早发行的纪念邮票是
清朝

世界上最早发行小全张的是
卢森堡

素有“天下第一花”美称的是
山茶花

人类第一架航天飞机的名字是
哥伦比亚号

第一人征服北极点的人是哪个国家的？
美国 

请问我国最大的皇家园林是以下哪一个
承德避暑山庄 

如今明星做广告越来越多，请问中国内地最早的明星广告是谁做的
 

世界上第一架民用的超音速班机叫什么名字？ 
协和

目前我国现存的最大一颗钻石叫什么名字呢？ 
“常林钻石”

《吉尼斯世界记录大全》是世界上最畅销的书之一，请问它诞生在哪里？
英国

晚报由来已久，请问中国第一张独立经营的晚报叫什么？
《中国晚报》 

2001年公安部开展严打的主题是
打击黑恶势力

2001年2月25日法国华侨华人会访华团向浙江世纪宝鼎捐资
30万元 

全国民航2001年工作会议上公布将并入中国国际航空公司的是
西南航空公司　

2001年3月发生总理专机突然爆炸事件的国家是
泰国 

江泽民于2001年4月5日出访
亚洲六国

2001年被公开审理的女巨贪蒋艳萍的案发地是
湖南

2000年香港本地居民生产总值接近
1.3万亿港元 

2001年1月4日朱镕基考察了哪个集团有限责任公司并召开了国有企业负责人座谈会
西南铝业

2001年是中国和老挝建交多少周年？
50 

朱镕基在新疆考察工作时指出新疆可在多少年内取得基础设施和生态环境建设的突破性进展
十到十五年 

2000年4月28日朱镕基在考察工作时强调加快完善社会保障体系、切实保证国家长治久安地点是
辽宁 

2001年2月6日朱总理在哪里考察工作时指出西部大开发为广西的大发展提供了难得的历史机遇
广西

2001年现任斯里兰卡议长是
班达拉奈克

10月26日参观了2000年中国国际通信设备技术展览会的国务院副总理是
李岚清

2001年6月22日在中南海会见了泰国副总理邦汶·阿滴列山的是
朱镕基

2001年6月25日在人民大会堂会见美国前总统国家安全事务助理伯杰的是
朱镕基

2001年6月8日致电英国首相布莱尔对他连任首相表示热烈的祝贺的是
朱镕基

2001年5月21日到泰国拜会普密蓬国王和诗丽吉王后的是
朱镕基

2001年6月26日出席庆祝中国共产党成立80周年举办的东方之光大型诗歌演唱会的是
胡锦涛

2001年3月1中共中央党校举行数字图书馆网站开通仪式出席的领导人是
胡锦涛 

2001年7月1日来访的印度友好代表团是应谁的邀请
李铁映

2000年1月23日日本极少数右翼势力在哪里举行旨在否定南京大屠杀的反华集会？
大阪

2000年6月欧盟首脑会议正式批准成为欧元区第十二个成员国的国家是
希腊 

2000年2月美国国会众议院不顾中方多次严正交涉悍然通过了所谓
加强台湾安全法

2000年5月成为国际货币基金组织历史上第八任总裁的是
克勒

深圳市地铁第一期工程将于哪一年开始通车？
2004年

深圳市在国庆五十周年庆祝活动花车上展示的一座大厦是
特区报业大厦 

深圳市的市花是
簕杜鹃 

深圳市的简称是
鹏城 

我国十五期间将投资多少亿元用于铁路建设
3500 

最新统计表明全国十大城市在职职工人均收入居首位的城市是
广州 

俄罗斯现任总统为
普京 

美国现任总统是
布什

我国第一颗人造地球卫星于哪一年发射成功
1970 

中国第一颗通讯卫星于何时发射成功
80年代 

我国第一个农村革命根据地是
井岗山

最近一次人口普查数字表明深圳市人口为
700万 

座落在深圳市莲花山公园的邓小平塑像是哪一年落成的
2000年 

新中国第一任国务院总理是
周恩来 

新中国第一任中共中央委员会主席是
毛泽东 

新中国第一任外交部长是
周恩来 

新中国第一任国家主席是
刘少奇

邓小平同志曾经担任
中央军委主席

中美撞机事件中牺牲生命的王伟烈士年仅
33岁

云岗石窟位于
山西大同

矗立于天安广场中央的是
人民英雄纪念碑 

中国共产党第一任中共中央总书记是
陈独秀

上海明珠电视塔的高度居世界第几？
第三位

我国第一个五年计划的开始时间是
1953

下列属于我国基本国策的是:
计划生育 

我国负责受理申请、评审和资助基础性项目的机构是:
自然科学基金委员会 

到2000年10月底，我国自行研制的长征系列火箭总共发射了几次:
63 

我国在哪一年向太平洋发射了远程火箭
1980年 

始建于1998年，预计2005年完成的空间站，是
国际空间站 

1983年3月，美国总统里根提出了著名的什么计划？
“星球大战”计划 

从1996年开始，中国国际航空航天博览会每两年在哪里举办一次:
珠海 

西南联大共存在了几年: 
9年

荷兰将什么花定为国花
郁金香

新加坡的国花是
兰花

我国资源属于
资源相对不足国家

我国到21世纪中叶力争把人口总数控制在
16亿以内 

到20世纪末我国基本解决多少贫困人口的温饱问题
5000万

发展高技术和高技术产业是我国科技工作战略布局的
第二个层次

我国哪年推出的星火计划
1986年

1983年3月，美国正式提出《战略防御倡仪》，即是
星球大战计划

首届国际大专辩论会是在哪个国家或地区举行的？
新加坡 

我国的卫星发射基地不包括
拉萨 

世界贸易组织是哪一年成立的
1995年 

是哪年建立深圳和珠海经济特区的？
1979 

广州的市花是
木棉花

在世界大图书馆中北京图书馆排列
第三 

新中国第一位正式访问美国的国家领导人是
邓小平 

实行两党制的国家有
英国美国

主张物质第一性，精神第二性的是
唯物主义

社会发展的决定因素是
经济基础

马克思主义哲学最主要最显著的特点
实践性 

物质永远不变的唯一特性是
客观存在性 

矛盾的两种根本属性是
同一性和互补性

一事物区别与其它事物的最根本性质是
本质 

告诉我们看到事物两个方面矛盾时要分清主次的是
重点论

从质变过程中对抗和非对抗的角度可划分为
爆发式和非爆发式

认识的本质是
主体对客体的反映 

辨证唯物主义认识论的基本观点是
实践的观点

不是实践的三个基本特点的是
求生的活动 

检验真理的唯一标准是
实践

以下是感性认识实现形式的是
表象

以下选项不属于日本名车的是
别克

感性认识和理性认识辨证统一的基础是
实践

真理最基本的属性是
客观性 

真理是没有阶级性的这种说法对否
对

真理是客观的,因而是一元的这种说法对否
对

社会发展的最终决定力量是
生产力

上层建筑的核心是
国家政权

决定国家类型的是
所有制

政治革命的根本问题是
国家政权

社会主义条件下解放生产力的根本途径和手段是
改革

党的群众路线这一说法出自于
毛泽东思想

工人阶级的先锋队是
共产党 

可持续发展战略是我国第几代领导人提出的跨世纪的发展战略？
三

国家首先实行特殊优惠政策，设立经济特区的是
广东、福建

把党和国家的工作重心转移到经济建设上来的战略决策的是
十一届三中全会

哲学和各门具体科学的关系是
一般与个别的关系

规律的客观性是指
它不以人的意志为转移

矛盾的两种基本属性是
同一性和斗争性

资产阶级人生观的核心是
个人主义

我国社会主义民主的本质是
人民当家作主

资本主义社会最简单最普通和最基本的关系是
商品交换关系

资本家竞相改进技术的直接动因是
追逐超额剩余价值

资本的周转时间包括
生产时间和流通时间 

哲学上的物质范畴与自然科学上的物质范畴的关系是
普遍和特殊的关系

恩格斯提出的无产阶级斗争的基本形式不包括
自觉斗争

全部马克思主义学说的核心和理论结论是
科学社会主义

属于人本主义观点的是
存在先于本质

事物发展过程中的“度”是指
事物质变的关节点

资产阶级意识形态的核心是
利己主义

我国经济走向新的成长阶段的主要支柱是
现代科学技术和现代管理

不是空想社会主义与科学社会主义的根本区别的是
社会思想不同

我国商品经济发展要求建立的市场体系应该不包括
地方性的市场

我国社会主义新时期党的建设不包括
经济建设

马克思主义理论体系的本质特征是
科学性和革命性的统一 

平均利润形成后商品市场价格上下波动围绕的中心是
生产价格

社会主义社会的物质基础是
高度发达的社会生产力

1945年12月来中国调解国共关系的美国总统特使是
马歇尔 

我国进入社会主义初级阶段的起点是
社会主义改造的完成 

彻底的唯物主义一元论的根本要求是
坚持一切从实际出发 

唯物辩证法的否定之否定规律揭示了事物发展的
方向和道路

我国实施社会保障的基本目标是
满足人们最基本的生活需要 

首倡和平共处五项原则的国家不包括
巴基斯坦

马克思主义揭示人的本质的出发点是
人的社会关系 

社会主义市场经济条件下市场机制
对资源配置起基础性作用

新时期我国爱国主义的主题是
建设有中国特色社会主义

马克思主义认识论认为，主体与客体关系的内涵不包括
主从关系

在工作中防止“过”或“不及”的关键在于
把握事物的度 

一国两制的前提是
国家主权统一于中华人民共和国

当代资本主义国际垄断组织的主要形式是
跨国公司 

依据香港特别行政区基本法，香港特别行政区不享有
独立的防务权 

一种认识是不是真理要看它
能否付诸实践 

我国社会保障制度的基本目标是
保证人们最基本的生活需要

我国新时期爱国统一战线从根本上说是
社会主义性质的 

下列国际组织中属于主导经济运转类型的是
欧佩克 

影响世界经济发展的东南亚金融危机始于
泰国 

1998年5月连续进行核试验引发地区性核军备竞赛的国家是
印度 

不属于欧盟特别首脑会议确定欧洲十一个国家为欧元创始国的是
英国 

提高资本周转速度不能给资本所有者带来的好处有
提高剩余价值率

不是社会主义民主政治与资本主义民主政治的原则区别的是
国家结构形式不同 

抗日民族统一战线中的中间势力不包括
知识分子 

当前和今后一段时间我国政治体制改革的主要任务是
发展经济

生产关系是人们在生产过程中结成的
人与人的物质利益关系

制约人的行为和动机的根本条件是
生产方式 

货币能够执行价值尺度的职能，因为货币
自身也有价值 

产业资本的划分依据是资本各个部分
在循环中的职能不同 

资产阶级意识形态的理论基础是
抽象的人性论

新中国成立初期，针对党政干部中存在的腐化问题，中国共产党开展了
三反运动

在我国经济运行中，对资源配置起基础性作用的应该是
市场 

有中国特色社会主义文化建设的根本是
在全社会形成共同理想和精神支柱

一国两制构想的提出是从解决
台湾问题开始的

形而上学否定观不主张
包含肯定的否定 

下列社会现象中不属于上层建筑的有
生产资料所有制形式

二战后不是垄断发展的新现象有
垄断取代了竞争

不属于我国政治体制改革的主要任务是
发展经济 

否认事物的相对静止将会直接导致
不可知论

望梅止渴从认识形式来说应是
表象

政党最本质的属性是
阶级性 

是联合国常任理事国的有
中国 

三权分立制度是指
立法司法行政三权分立

资产阶级的两党制起源于
英国 

下列组织中属于政治性的国际组织是
东南亚国家联盟

发展国家与国家之间的关系和解决国际争端的基本准则是
和平共处五项原则 

我国政治体制改革主题是
建设社会主义的民主政治

我国党政分开是指
党政职能分开

在资本主义民主制度中社会主义不能借鉴的有
两党制或多党轮流执政制度

政体是指
国家政权的组织形式 

我国解决民族问题的基本政策是
在少数民族聚居地方实行民族区域自治 

下列选项中属于专门性的国际组织是
联合国教科文组织

无产阶级政党的先进性根本上取决于
无产阶级自身的先进性

公民的基本义务是
受教育

我国当前进一步治理整顿的首要任务是
坚决控制社会总需求 

中共十三届五中全会强调必须始终坚持发展经济的六字方针是
持续稳定协调

资本主义国家的议会是
国家的立法机关 

中国共产党和各民主党派的关系是
组织上互相独立的关系 

第三世界国家主张国际经济新秩序应当建立在
平等互利的基础上

资本主义的议会制共和制和总统制共和制的共同点是
国家元首由选举产生 

中国共产党领导的多党合作的政治基础是
四项基本原则 

属于我国宪法规定的公民政治权利的有
选举权和被选举权

联合国第六任秘书长布特罗斯·加利是
埃及人

联合国安理会在通过重大问题决议时实行
五个常任理事国一致原则

美国和德国的政治制度共同点是实行
三权分立制度

废品站收购的废塑料制品
是价值和使用价值的统一 

既是民主共和制和多党制又是单一制的国家有
法国

我国的国徽图案所象征的政治含义是
我国的国体

1992年国防科大诞生的银河Ⅱ计算机每秒钟的运算速度是
10亿次 

1992年美国大选民主党克林顿当选总统结束了共和党连续执政几年的局面
12 

国际法庭是联合国的司法机构设在
海牙

某企业职工经领导批准参加业余工大的学习，他不属于
获得奖励和帮助 

1995年3月联合国社会发展世界首脑会议讨论的主题之一是
消除贫困 

1994年11月亚太经合组织领导人非正式会议举行地点
印度尼西亚

于1994年12月14日正式开工的当今世界最大的水利框纽工程是
长江三峡

实行共和制的有
法国

在垄断资本主义阶段占统治地位的是
金融资本 

在垄断资本主义阶段资本关系的最高形式是
国家垄断资本主义 

唯物主义和唯心主义的根本区别在于是否承认
物质是世界的本原

“满招损，谦受益”说明
人的意识具有能动性

价值尺度是货币的基本职能之一，在执行价值尺度职能时货币是
想象的货币

能够体现矛盾特殊性原理的有
对症下药

我国现阶段属于按劳分配所得的有
国有企业职工的奖金和津贴

从哲学上看封建迷信是
与科学的认识是对立的

联合国秘书长科菲·安南的国籍
加纳

联合国秘书长科菲·安南的任期
5年

一般情况下获利水平低于平均利润率的资本是
借贷资本 

抗日民主政权的三三制原则不包括
小资产阶级 

20世纪30年代中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是
毛泽东

坚持四项基本原则的核心是
坚持共产党的领导

我国的根本政治制度是
人民代表大会制度

我国现阶段存在按劳动力价值分配的方式，重要原因之一是存在着
私营经济

资本家经营的畜牧场中的种牛不属于
可变资本

江泽民提出安理会五个常任理事国应遵循的原则不包括
履行义务维护权威

在揭示资本主义工资的本质问题上首先要区分
劳动和劳动力

现阶段以劳动者的劳动联合和劳动者的资本联合为主的股份合作制属于
集体经济

1999年10月国家立法机构拒绝批准由联合国大会通过的《全面禁止核试条约》的核国家有
美国

不是产业资本运动过程中采取的职能形式有
生息资本

不能说明农业在国民经济中的基础作用的是它
占国内生产总值比重的提高

1999年7月世界贸易组织总理事会决定今后6年内轮流担任世界贸易组织总干事的是穆尔和
素帕猜 

2001年7月,前南联盟总统米洛舍维奇在哪受审
海牙

在中日贸易摩擦中双方涉及到的商品有
大葱和汽车 

2001年中日双方就贸易磨擦问题展开正式磋商的日期是
7月3日 

中韩贸易战时韩国曾给中国大蒜加了百分之多少的关税
315 

2000年中日贸易总额增至多少亿美元:
831 

到2000年日本已连续第几年成为中国最大贸易伙伴:
7年 

到2000年中国是日本的第几大贸易对象国
2 

到2000年日本最大贸易对象国是
美国

中国农产品抢占日本市场的最根本的原因是
价格低廉

世贸组织工作组于2001年何时开始就中国加入世贸组织问题进行闭门会谈
6月28日 

英国EIU于2001年7月3日公布的调查结果显示全球生活花销标准最昂贵的城市中东京和大阪并列第几位
1 

英国EIU于2001年7月3日公布的调查结果显示全球生活花销标准最昂贵的城市中北京列第几位？
12 

2001年10月我国铁路将再次大规模提速这是在“九五”三次大提速基础上的第几次提速
4

2001年中美两国外交关系的撞机事件始于
4月1日 

2001年中国第二大水电工程龙滩水电工程开工日期
7月1日 

2001年中国第二大水电工程龙滩工程总投资为
243亿元 

2001年中国第二大水电工程龙滩工程规划总装机容量
540万千瓦 

2001年中国第二大水电工程龙滩工程计划年均发电量
187亿千瓦时 

2001年当选的美国总统小布什曾任哪州州长
得克萨斯州

现任美国副总统是
切尼

新世纪第一套邮票在什么城市首发
西安 

2000年广东国税收入首次超过
1000亿元

2001年初澳门正式发行多少张新十元纸币
二千万 

香港工业总会主席唐英年预计2001年香港经济可增长百分之
5

2000年12月台湾外汇存底减至
1067亿美元

2001年7月1日是我国建党多少周年
80

2001年斐济红十字会会长斯科特被杀害的日期是
7月1日

2001年在新泽西州发生的朗讯资讯公司员工被控泄露商业机密案中的员工是
华裔

2001年美国俄克拉荷马到爆炸案的主犯麦克维被执行死刑的日期是
6月11日 

2001年美国将在亚太地区维持多少驻军
10万人

2001立陶宛正式加入世贸组织的日期
5月31日

立陶宛正式成为世界贸易组织第几个成员
141 

到2001年6月不是世界贸易组织成员国的是
中国

2001年俄罗斯联邦安全局副局长因乌格留莫夫死于
心脏病发作

2001年6月2日清晨哪国发生了王室血案
尼泊尔

2001年6月9日美国关闭了美国驻也门大使馆是因为
受恐怖分子威胁 

石油输出国组织欧佩克规定每桶原油的内部参考价是
25美元

2001年现任美国总统小布什的弟弟杰德在哪个州做州长
佛罗里达州 

2001年是中朝友好合作互助条约签定
四十周年 

2001年6月29日俄罗斯第一副总参谋长离职因为
被解职

现在仍然存在国王的国家是
英国 

美国在线的缩写是
AOL

开办商业银行的费用最少为
10亿元

第三次中欧领导人会晤与法国总统希拉克等举行会谈的是
朱镕基

为全国民族院校题词努力发展民族教育促进各民族共同繁荣的是
江泽民

中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民授予王伟同志的荣誉称号是
海空卫士

向中国青年报创刊50周年表示热烈祝贺亲切问候的是
胡锦涛 

在新世纪我国科技工作者的首次盛会－中国科学技术协会第六次全国代表大会上发表重要讲话的是
江泽民

2001年6月14日出席“上海合作组织”成员国元首非正式会晤的是
江泽民

曾培炎是
国家计委主任

全国首届亿万妇女健身活动展示大赛开幕地点是河北省
石家庄

雅思（IELTS）国际英语水平测试是由澳大利亚高校国际开发署和哪个文化委员会共同举办的？
英国

美国财务会计认证考试的英文简称是
ICMA

ICMA美国财务会计认证考试共有几门课程
5

美国对于欲留学美国的人来说必须通过
TOFEL考试

截止1999年底世界贸易组织共有多少成员 ？
135

我们党和政府向全国人民承诺，到哪年基本解决农村贫困人口的温饱问题？ 
2000 

中国人民解放军驻澳部队必要时可以协助澳门政府完成
维持社会治安和救助灾害

1999年底由英美日等国科学家组成的研究小组宣布已破译出首对什么遗传密码？
人体染色体

1999年11月15日中美双方就我加入哪个组织签署双边协议？
世界贸易组织

中国为加入WTO组织所进行的谈判已历时年
13

联合国将1999年10月12日定为世界多少人口日？ 
60亿

“三讲”教育的核心是
讲政治

对国有经济布局进行战略调整的最重要措施是
优化产业结构 

中美关系的最大障碍是
关于台湾问题

维护世界和平的政治基础是
贯彻和平共处五项原则 

中国对外政策的主要目标是
推进世界和平发展反对霸权主义

坚持独立自主的和平外交，目的是
反对霸权主义，争取世界和平

中国对外政策的根本原则是
独立自主

和平共处五项原则中最重要的原则是
互相尊重主权和领土完整原则

下列区域经济集团化组织属于制度机制导向型的是
欧盟

欧盟一成员国由于极右政党自由党参加联合政府，被欧盟14国实施“政治制裁”的国家是
奥地利 

第55届联大决定接纳的第189个会员国是
图瓦卢 

我国的最高权力机关是
全国人大 

现任联合国秘书长是
安南

日本政府架构中的“大藏省”是负责哪方面的部门？
财政

以下哪一项不是香港海关的职责?
打击贪污

香港廉政公署不包括以下哪一个部门?
商业行骗处

第一届行政长官的任期是多少年?
五年

行政会议成员有什么必须条件?
不持有外国居留权 

以下谁人不是行政长官的首要顾问?
公务员事务局局长

梁锦松任财政司长前任哪项职位?
教育统筹局局长

港英时期的港督府现改称为什么?
礼宾府

香港永久居民进出中国大陆需要什么证件?
回乡证

以下什么地方不是以港督名称命名的?
玛丽医院

香港人年满多少岁便要领取身份证?
11岁

以下哪一项不是香港警察的职责?
剖验尸体 

任何人士如欲举办多少人参与之游行必须通知警方?
30人 

卫生福利局局长是谁?
杨永强医生 

现任房屋委员会主席是谁?
郑汉钧

最后一任澳督是谁?
韦其立

澳门反贪部门叫?
反贪污反行政违法性高级专员公署

角逐香港第一任行政长官的候选人有多少位?
3 

立法会主席如何产生?
由立法会议员互选一人出任

以下哪一个地方拍摄外景，不需要取得政府的批准?
东铁列车

外景拍摄使用哪一种物品需要取得政府的批准?
烟火

香港设立什么取代伦敦枢密院司法委员会作为最终上诉法院?
终审法院

超过多少项的国际条约和协议适用于香港?
200项 

约有多少名联络主任，分别被调派往全港民政事务处及民政事务总署总部工作?
300名 

黄大仙区议会主席是哪一位?
林文辉 

立法会辖下有多少个常设委员会?
3个 

下列谁是平等机会委员会主席?
胡红玉 

第一届奥斯卡最佳影片奖是
《冀》

哪些不是保良局最初成立时主力帮助的人士?
被丈夫抛弃妇女 

哪所是本港第一所监狱?
域多利监狱

新中国建立以后，中国科学院的首任院长是:
郭沫若

马来西亚是南亚的主要国家。那么马来西亚的最高领导人称做什么呢？ 
总统

星球大战计划是美国提出的,这个计划是针对哪个国家而设立的:
前苏联

香港石壁监狱位于哪里?
大屿山

属于香港政府的出版社有多少间?
1

第一届行政长官选举于哪年哪月哪日举行?
1996.12.10

香港推选第一届行政长官的推选委员会由多少人组成?
800 

香港推选第二届行政长官的推选委员会由多少人组成?
400

香港行政会议成员由什么人委任?
行政长官

香港第三届立法会的组成,分区直接选举会选出多少人?
30

在香港参选立法会议员有什么必须的条件?
中国公民 

香港政府承诺在2001年年底前,把轮候租住公屋单位的时间,由六年缩短至多少年?
5

特区护照不获以下哪个国家免签证入境?
日本

以下机构的负责人,哪位并没有作过香港政府官员?
苏泽光 

在香港供应九龙新界电力的中华电力公司于哪年成立?
1910

在香港中华电力公司输电覆盖率是多少?
八成人口

在香港中华电力第一间发电厂位于哪里?
大亚湾

国家元首或政府首脑为外国元首,政府首脑举行的正式宴会叫?
国宴

现任俄国总统是谁？
普京 

现任联合国秘书长是谁？
安南 

贝理雅是哪个国家的首相？
英国 

八大工业国峰会的英文简称是什么？
G8

2000年的八大工业国最高峰会在哪里举行？
意大利 

以下哪个国家不是八大工业国之一？
中国 

以下哪个联合国的组织负责筹募儿童基金？
UNI

维和部队全称是？
联合国维持和平部队

哪项是印尼近年发生的山林大火的人为原因？
伐木工人烧林 

联合国旗帜上以什么树的树枝来砌成花环？
橄榄树 

戴卓尔夫人于何年辞去英国首相一职？
1995 

谁是台湾高雄市现任市长？
谢长廷

台湾台北市现任市长是谁？
马英九

2000年G8峰会中，一名意大利示威青年被谁开枪打死？
意大利警察

哪一个国家是东协的最大成员国？
印尼 

苏哈托曾经是哪个国家的总统？
印尼 

以下哪个是印尼最高权力机构？
人民协商会议 

2001G8峰会在哪里举行？
加拿大 

英国国歌叫什么名字？
玫瑰之城 

英国国花是什么？
玫瑰

委内瑞拉采用哪种语言作为官方语言？
西班牙文

现任德国总理是谁？
施罗德

印度曾经是哪个国家的殖民地？
英国

第二次世界大战结束时，哪位总统正在美国执政？
杜鲁门

环保肥皂是以什么原料制造的？
回锅油

联合国的会徽用“橄榄枝花环”围着世界地图，象征什么？
世界和平

WTO是一个什么性质的组织？
经贸组织 

正式成为美国联邦政府第五十个州的是什么？
夏威夷州

曾经担任过大学校长的美国总统是谁？
艾森豪威尔

登陆月球的计划是美国哪位总统在位时提出的？
尼克松 

2000年在日本因负债过高而宣布倒闭的百货公司是哪一家？
崇光

英国首相的官邸住址是多少号？
唐宁街十号 

周恩来担任了中华人民共和国政府总理多少年？
27年

管辖台湾“国家公园”的行政单位是什么？
营建署

台湾董氏基金会推广禁烟的代表卡通人物是谁？
徐则林 

台湾的“中华职棒元年”是哪一年？
1990年

香港行政长官董建华在哪里出生？
上海

以下哪位不是香港现任立法会议员？
梁振英

哪一个不是香港的政党？
民进党

香港第二任总督是谁？
德庇时 

戴麟趾离任后，谁接替了香港总督的位子？
麦理浩

香港特别行政区首届区议员的任期是多少年？
4年 

现任香港赛马会的行政总裁是谁？
黄至刚 

香港的行政会议由哪位官员主持？
行政长官

中国共产党在哪次会议上，正式决定同孙中山领导的国民党合作
三大 

国际奥委会在哪里建立？ 
巴黎 

经国务院、中国人民银行批准的首家主要由非国有制企业入股的全国性股份制商业银行是
 

NASA是哪国的组织？
美国

每个国家都有自己的立法机关。请问我国制定和公布法律的机关是
 

西方政党制度是西方民主制度的重要内容之一，以下实行两党制的国家是
英国

您知道东南亚国家联盟（东盟）第34届外长会议在哪儿召开
河内 

科菲·安南是现任联合国秘书长，请问他来自哪个国家
加纳 

爱丽舍宫是法国总统的官邸，请问唐宁街10号是哪个国家元首的官邸
英国

刘少奇曾长期担任党和国家重要领导职务。他的籍贯是
湖南 

秘鲁前总统藤森是亚洲某国移民的后裔，您知道是哪个国家
日本 

世界贸易组织是一个独立的永久性国际组织，它的总部设在哪个城市
日内瓦 

迄今为止任期最长的美国总统是
富兰克林·罗斯福 

美国上届总统比尔－克林顿是来自哪个州的
阿肯色州 

香港于1997年7月1日回归祖国，回归后第一位任职中央政府的香港人是
史美伦 

美国历史上第一位期未满辞职的总统是谁
尼克松 

美国历史上首位华裔内阁成员是以下哪位
赵小兰 

第一位访问中国大陆的美国在任总统是以下哪位
尼克松 

第一位担任联合国秘书长的亚洲人是谁
吴丹 

和平共处五项原则是我国外交政策的立足点，您知道下面哪个国家不是它最初的倡导国吗? 
柬埔寨

美国第54届总统乔治·布什在就任总统前担任的是什么职位
德克萨斯州长 

1972年，中日两国正式建立外交关系。当时的日本首相田中角荣是哪个党的
自民党 

前苏联的首脑拥有很大的权力。您知道前苏联的第三位领导人是谁
赫鲁晓夫 

朝鲜领导人金正日认为外国新闻媒体对他的不正确称谓是什么
隐士 

一九九七年七月一日香港回归祖国。当时是谁担任政务司司长的
陈方安生 

美国国务卿相当于我国的哪一政府官员职位？
外交部长 

下列选项不属于国际政治新秩序的是哪一项？
全面禁止核武器

联合国正式恢复我国在联合国的合法席位是在1971年的
10月

“解放思想，实事求”是中国共产党的什么路线？
思想路线

中国提出和平共处五项原则是在哪国举行的万隆会议上？
印尼

获首届联合国人口奖的是
钱信忠

参选行政长官需要年满多少岁？
40岁

克里奥佩特拉是哪个王朝的君主？ 
托勒密王朝

华盛顿担任了几届总统？
2

国际红十字会首次大会召开于
巴黎

毛泽东同志在“七大”会议上所作的政治报告是
《论联合政府》

19世纪后期以优惠方式将国有企业的很大一部分转给私人资本家的国家是
日本 

俄罗斯在巴伦支海爆炸沉没的潜艇叫什么
库尔斯克 

库尔斯克是在执行什么任务的时候沉没的
演习

库尔斯克沉没后舰上有多少官兵遇难
118人

今年6月加拿大空军的什么表演队发生飞机相撞事件
雪鸟

世界上唯一对妇女实行义务兵役制的国家是
以色列

1999年3月24日傍晚，北约对谁发动了空中打击
南联盟

参加国庆50周年的飞行表演队叫
八一飞行表演队

全球雇员人数最多的企业是
中国石化

法国的国花是
莺尾

交通银行的总部设在
上海

香港汇丰在内地哪个城市设立了总代表处？
上海

参加东京审判的法官来自几个国家？ 
11个

以下谁没有当过中华人民共和国的外交部长？
朱德 

打开中美建交大门的最早的外交活动是
美国乒乓球队访华 

欧洲安全与合作会议在哪一年更名为欧洲安全与合作组织即欧安组织
1995

加拿大的国花是
糖槭

国民收入的英文简写是什么？ 
NI

“枪杆子里出政权”是谁提出的？
毛泽东 

荷兰的官方语言是
荷兰语 

通古斯大爆炸发生在哪一天？ 
6月30日 

万隆会议在哪国召开？
印度尼西亚 

国际纵队是为了协助
西班牙 

欧佩克的总部位于
维也纳 

第一个实施三权分立的国家是
美国 

美国的国鸟是什么鸟
秃鹰 

美国国旗星条旗最初制定时旗上有多少颗星？ 
13颗 

世界上许多国家都有自己的国花，请问玫瑰是哪个国家的国花
英国 

在美国众多名校中，享有“美国政治家的摇篮”美誉的是哪所大学？ 
普林斯顿大学

外交和世界一样古老。请问现代意义上的常驻大使最早始于哪个国家？ 
意大利

我国古代称供外国人住的旅馆为
番馆 

在中国历史上，第一个外交使节是谁？
蒲安臣 

香港特区是亚洲最大的金融中心。那么香港的“华尔街”位于哪里呢？ 
中环 

联合国老人问题世界大会有独特的会徽，请问它的图案是什么？
榕树

1997－1998年亚洲爆发了严重的金融危机，请问此次危机是由哪种货币贬值引发的？
日元 

《京都协议书》是1997年38个主要发达国家联合签署的，其主题是
环保 

有人称美国大选为驴象之争，请问象代表的是哪一个党？
共和党 

前不久在英国的国家大选中，首相布莱尔获得连任，您知道布莱尔是哪个党派的吗？
工党 

美国是一个联邦制国家，国家的最高领导人是总统。您知道美国第一任总统是谁吗？
华盛顿 

大家都知道美国有五十个州。您知道最后加入美国的州是哪个吗？
夏威夷 

美国的公共安全体制比较完善，其中FBI是哪个部门的简称？
联邦调查局

戈兰高地是中东的军事重地，它位于哪个国家？
叙利亚 

以色列自从建国以来政局一直不太稳定。曾获得诺贝尔和平奖的以色列总理是
拉宾 

樱花是日本的国花，被日本国人视为其精神的象征。你知道樱花在一年的什么时候看吗？
春天 

日食会每年都会发生吗？
会

人类探测宇宙，星际航行的第一站是:
月球 

从天文含义看，北半球的夏季应为:
六、七、八三月 

可能与太阳活动有关的现象是
无线电短波通讯短时中断 

下列发射场中最有利于卫星发射的是:
库鲁(北纬5度) 

地球同步轨道卫星在顺行轨道上绕地球运行时，其运行周期约为多少小时
24 

1988年9月7日,长征四号运载火箭成功发射的我国自行研制的气象卫星是
风云一号 

一般从哪个卫星发射中心发射我国的地球静止轨道卫星
西昌

维持卫星仪器设备在太空中工作的能源主要是
利用太阳能帆板发电 

1999年10月14日我国成功发射资源一号卫星是和哪个国家合作研制的:
巴西 

长征二号捆绑式火箭是在长征二号丙的基础上改进而成的，主要改进是
增加了4个助推器 

1990年，长征三号火箭成功地发射什么卫星，中国航天从此跃登国际舞台:
亚洲一号 

至2000年1月，长征火箭共把几颗外国卫星成功发射升空:
27 

迄今为止，什么是人类发现的最为理想的并成功使用的航天运载器推进剂.
液氢和液氦 

美国女宇航员露西德在太空生活了多少天创造了女宇航员在太空生活的最高记录
188

宇航员是如何在太空睡觉的
不要床，怎么睡都一样，但要用带子捆好 

1995年3月22日，俄罗斯宇航员波利亚科夫在太空创造了连续飞行多少天的纪录:
438 

航天是指人造卫星.宇宙飞船等航天器在哪里进行的飞行活动:
地球大气层以外 

40多年来，我国依靠什么生产出长征系列运载火箭
完全自行设计制造 

在太平洋坠落的前苏联发射的空间站是
和平号空间站 

哪个星球的环境与地球最为相似？
火星 

为什么当月亮从地平线升起时，在地平线附近看月亮很大
一种光学错觉

载人飞船的兴旺时期为
70年代

第一艘载人登月飞船是
美国阿波罗号

太阳系中距太阳最远的行星是什么
冥王星

日全食平均多长时间就出现一次
20个月

扫帚星其实是什么
慧星

流星实际是什么组成的
陨石

月球绕地球转一周与其自转一周的时间相比
一样长

太阳的活动周期约为
11年 

太阳系中质量最大的星球是
木星 

太阳系九大行星中最热的一颗是
金星

太阳的能量主要来自
热核反应 

太阳系九大行星中体积最小的是
冥王星

宇宙中最基本的天体是
恒星和星云

距地球最近的恒星是
太阳 

星云的主要成分是
氢 

地月系的中心天体是
地球

太阳系的中心天体是；
太阳 

目前人类所认识的宇宙最高级的天体系统是
总星系 

太阳密度比地球
小

太阳大气的光球层经常会出现
黑子

太阳大气的色球层经常会出现
耀斑

太阳大气的日冕层经常会出现
太阳风 

日珥现象发生在太阳大气的
光球层

太阳活动的周期为
11年 

太阳系的行星有
9个

九大行星中质量最大的是
木星 

九大行星中卫星最多的是
土星 

太阳系小行星带在哪两颗行星轨道之间
火星和木星 

地球上和赤道平行的线叫
纬线

地球大气的热量主要来自
地面辐射

影响太阳辐射强度的主要因素是
太阳高度的大小 

张衡是我国古代著名的
天文学家 

臭氧是
有臭味，天蓝色气体

第一次登月，登月舱停留月面时间多长
21小时

哈雷彗星的最早记录是哪国人留下的？
鲁国人

闰年每隔多少年才出现一次？
4 

冥王星的卫星叫什么名字？
查伦

全球分为多少个时区？
24

天文学中说的“三光”指什么？
日月星

太阳光通过三棱镜后会变做七种颜色，这叫什么现象？
色散

发现土星光环的是谁？
黄造时

木星的主要成分是什么？
氢

除太阳之外，天空中最亮的恒星是哪颗？
天狼星

除了黄道十二宫外，黄道上的第十三个星座叫什么？
蛇夫座

天空中最长的星座是什么星座？
长蛇座

当我们面对北方时，左手边是什么方向？
西

在地球上重120公斤的东西，在月亮上重多少公斤？
20 

人类首次登陆月球的太空船名称叫什么？
太阳神十一号

地轴的倾斜度是多少度？
23.5度

当太阳、金星、地球成一直线时，会出现什么天文现象？
金星凌日

火星有多少个卫星？
2个 

火星的天空是什么颜色？
红色 

“航海者二号”太空船于哪一年到达土星？
1981年

哪种天体的运行轨道在火星和木星之间？
小行星带 

哪艘太空船从未飞越过火星？
维京

太阳最外围的大气层叫什么？
日冕

肉眼可以看到的最暗的星等是多少？
6等 

狮子座流星雨在哪个月份发生？
11月 

“北极星”属于哪个星座？
小熊座

以下哪种颜色不是彩虹的颜色？
灰

哪个星座不是在黄道十二星座内？
猎户座 

太阳的质量是太阳系九大行星总质量的多少倍？
1000

天文台的标准钟每日误差不超过多少秒?
一微秒 

我国古代人根据月亮变化而定一月的时间，其中“月终之日”被称为？ 
晦

截止20世纪末全球发现小行星过千的天文台站不包括的
中国紫金山

人类探测小行星的历史由来已久，第一颗被人类发现的小行星是？ 
灶神星

太阳共分六层，其中最外层是
 

众所周知太阳系有九大行星，请问其中最大的一颗行星是？ 
土星

太阳是太阳系的主体，太阳活动强弱的主要标志是
 

就目前观察，宇宙空间含量最多的元素是？ 
氧元素

太阳是一个大火球。您知道太阳光球层上比周围更明亮的斑状组织叫什么吗？
光斑

在太阳系的九大行星中，只有一颗行星的自转方向是自东向西，这颗星是？
金星

就像地球有月亮这颗卫星一样，火星也有自己的卫星，您知道火星有几颗卫星吗？
2个

白矮星是密度相当高的一种天体，请问
最早发现的白矮星是哪一颗星？ 

恒星是能自己发光的天体，您知道恒星中的物质是以什么状态存在的吗？ 
气态

晴朗的夜晚满天繁星，您知道国际上规定的全天共分为多少个星座吗？
88个

您知道我们熟悉的北极星位于下列哪个星座吗？ 
小熊星座

地球大气中的哪种气体可以大量吸收紫外线？ 
臭氧

太阳系有九大星星，您知道在这九大行星之中，哪个行星的体积最大吗？ 
木星

太阳系的中心天体。是一颗恒星，您知道距离太阳最近的行星是
 

您知道在这9大行星中，卫星数目最多的是哪颗星吗？ 
土星

地球的形状是怎样的吗？ 
两极稍扁、赤道略鼓

我们知道太阳系有九大行星。你知道哪一颗离太阳最近吗？ 
水星

日核是太阳的中心,那么太阳的最外层是什么呢？ 
日冕

哈雷彗星的公转周期是76年，发现哈雷彗星的著名科学家哈雷是哪国人？
英国

我们都知道，太阳系有九大行星，以下哪个没有卫星
金星

大气的成分很复杂，其中起吸收紫外线、保护地球生命作用的是哪种成分:
臭氧

云有一个庞大的家族,下列哪个不属于积状云家族是
被状云

请问世界上第一个成功飞掠火星的探测器是:
水手4号 

下列天体中引力最大的是:
黑洞

哈雷彗星是以其发现者天文学家哈雷的名字命名的，其访问地球的周期是:
76年

哈雷慧星大约多久出现一次？
76年 

火星在百万年前曾有什么出现？
液态水

在南半球要靠哪颗星寻找方向？
南十字星

九大行星是围绕着哪一个星球运转的？
太阳

太阳会从东方升起西方落下是因为什么原因？
地球自转 

极光只出现在两极地区和什么因素有关？
地球磁场分布 

太阳属于哪一种星？
恒星 

慧星的尾巴方向怎样？
背向太阳

在太空中的火焰呈什么形状？
球形

太阳传递热量到地球的方式是什么？
辐射

被称为“小人国”的星系是哪一星系？ 
不规则星系 

至今为止，地球的年龄约有
45-46亿年 

证实地球除了月亮之外还有其他卫星是在哪年？
1961年 

太阳的平均密度是多少？
1.4克每立方厘米 

第一次登陆月球，登月舱停留月面时间有多长？
21小时多 

以下哪个行星的表面与月球的表面是非常相似的？ 
水星 

我们可以看到的月亮最多占月亮表面积的多少？ 
59% 

以下哪项不是天文学主要研究对象？ 
气象 

除了太阳，宇宙中哪一颗恒星离我们最近？ 
比邻星 

地球总面积大约是多少？ 
5100平方公里 

著名的天文学家哥白尼是哪国人？
波兰 

太阳系有九大行星，质量最大的是哪颗行星
木星

每年从太空降落到地球上的宇宙尖埃达
三万吨

月球绕地球公转一周的真正周期是多少天？
27.23天

地球绕太阳转一周为多少天？
一年

以下哪个星座跟织女星座最近？
天琴座

同步人造卫星与地球的距离有多远？
3.6万千米

“启明星”与“长庚星”同是太阳系中的哪一颗行星？
金星 

航天器中的水是哪来的？
以上都对 

航天员在密封的太空站中一般穿着
日常服装

航天员在月球上为什么要跳跃式前进？
月球引力小，跳跃前进能克服轻飘飘的感觉

彗星的尾部为什么总是背着太阳？
太阳风的作用 

距离地球最近的大行星是
金星 

距离太阳最近的大行星是
水星

你知道哪一颗行星在“躺着”自转吗？
天王星

人类送给外星人的礼物有哪些？
以上都是 

身着航天服的航天员一旦走出宇宙飞船就会
漂浮在太空中

什么样的速度才能摆脱地球引力？
11.2千米/秒 

太空中为什么会失重？
远离星球，不受星体重力牵引

太阳系中的哪一颗行星是在“笔尖下”发现的？
海王星

太阳系最大的行星是哪一颗？
木星 

土星的光环是由什么组成的？
冰块、沙砾、石块

为什么航天员漫步太空时要穿着航天服？
以上都对 

为什么会发生“日食”？
月球遮住了太阳

为什么火星是红色的？
含铁较高，表面形成氧化铁

为什么我们白天看不到星星？
太阳的光辉遮住了它

为什么星星看上去在不停地闪烁？
大气流动的缘故

我们肉眼所见最亮的一颗星是
天狼星

现在，太阳系中已知的大行星有几颗？
九颗

以下属于航天飞行器的是
航天飞机、串联火箭、捆绑式火箭

至今为止，人类发现了多少颗太阳系中的小行星？
8000多颗 

关于天体“白洞”的说法,正确的是
能向外不断喷射物质

黄道带中包含了多少个星座?
十二个 

第一次探索月球的阿波罗号在飞离地球几天后到达月球
4 

天文学家把全天空的星星按区域划分成多少个星座
88 

在九大行星中，被称为最小最冷的行星是哪一颗
冥王星 

如果云层中的上层云是白的，则说明要有
雷雨

大气层厚度约为？ 
3000公里

“牛郎星”位于哪个星座? 
天鹰座 

太阳系中行星最大的卫星是
木卫三 

第一次探索月球的阿波罗号总重量为多少？ 
3200吨 

第一次探索月球的阿波罗号总长度约为多少？ 
110米

1969年到1972年阿波罗登月成功几次？ 
6次 

《天体运行论》论证了什么？ 
地球绕着太阳转 

中国气象部门以多长时间内的降水量来区分雨的大小？ 
24小时 

关于九大行星的叙述，正确的是
 

第一次探索月球的阿波罗号在飞离地球几天后到达月球？ 
4 

以下行星中不用天文望远镜不能看到的是
天王星

月亮自转一周大约是地球上的多长时间？
27天

举世公认的最佳天文台址是
夏威夷的莫纳克亚山 

人类的足迹已经延伸到了太空。您知道下面哪个行星没有人或者人造仪器访问过？ 
土星

太空是人类发展的必然方向，您知道被誉为“人造天宫”的空间站是哪个吗？
和平号

太阳的主要成分是
氢和氦

著名体育品牌“耐克”的英文如何拼写
NIKE

时髦辣妹维多利亚的是丈夫是以下哪位球员？
贝克汉姆

“全垒打”是哪种体育项目的术语？
棒球

与北京竞争申办2008年奥运会的日本的城市是哪个？
大阪 

2001年12月15日哪位体操运动员在湖南宣布退役
刘璇 

马塞队是哪个国家的足球队伍？
法国

2004年奥运会的主办国是
希腊 

国际标准交谊舞又称体育舞蹈，它源于
英国伦敦

1950年华尔兹、探戈、狐步、快步四种舞蹈总称为
摩登舞

1950年的黑池舞蹈节把规范后的摩登舞命名为
国际标准交谊舞

从1950年后的每年几月都会在英国的“黑池”举办一届国际标准舞世界性大赛？
五月

国际标准交谊舞包括探戈、狐步、快步及
华尔兹

芭蕾艺术是欧洲古典舞蹈的一种形式。它诞生于以下的哪一个国家？ 
法国

水球是一种水上运动，请问它起源于哪里？
英国 

进入2001年美国NBA总决赛的两个队是
76队和湖人队

深圳平安科健队锋线杀手李毅穿的是几号球衣
9号

王治郅现于美国NBA的哪个球队效力
小牛队

深圳足球队现名为
平安科健队

深圳平安科健足球队现任主教练为
朱广沪

深圳平安科健足球队现任队长为
李玮锋 

深圳平安科健足球队现为
甲A足球队

深圳平安科健足球队今年的比赛成绩与历年比较是
最好的

哪一年奥运会在我国举办？
2008

中国乒乓球队总教练蔡振华习惯用哪只手握拍？
左手 

我国已经申办成功的夏季奥运会是第几届？ 
29 

2000-2001NBA赛季费城76人队的最佳得分手是:
艾弗逊

2000-2001赛季意甲罗马队中的亚洲球员是:
中田英寿 

中国蓝球运动员王治郅加盟的第一支NBA球队是:
小牛队

在运动后，人擦洗应该用
热水 

国际奥委会在哪里举行投票决定2008年举办奥运会城市
莫斯科 

下面正确的奥林匹克格言是
更快！更高！更强！

是谁提出的更快！更高！更强！这句奥林匹克格言？
迪东 

国际奥委会会旗——五环旗，环的颜色从左至右为: 
蓝、黄、黑、绿、红 

1914年庆祝现代奥林匹克运动恢复多少周年，在巴黎举行的奥林匹克代表大会上首次升起五环旗？
20 

截止2001年实际共举办了多少届夏季奥运会
27 

在哪个国家举行的1996年奥运会
美国 

1996年奥运会我国获得的金牌数是
16 

1996年奥运会我国金牌总数排在
第四位 

1996年奥运会金牌总数第一的国家是
美国 

第三届奥运会持续了多久？
5个月 

第一届奥运会金牌数第一名和第二名相差多少？
1 

迈克尔.乔丹在芝加哥公牛担任什么位置？
后卫

乔丹带领芝加哥公牛队连续几次夺得NBA总冠军？
6

NBA篮板上沿距地面有多高？
3.95米

在1994年哪一支甲A队被降级
江苏迈特队 

申办2008年奥运会的城市中没有
东京 

现代羽毛球运动最早出现在
英国 

足球球门门宽是门高的
3倍 

足球运动于哪一年被列为奥运会项目？
1900年

跨栏跑起源于
英国

我国正式参加亚运会是从哪届开始？
第七届

第一届亚运会于哪年举行的？
1951 

围棋在我国最早出现在
南北朝 

男子400米栏的高度为
91.8厘米 

围棋棋手等级的最高段位是
九段

从哪一届奥运会开始，跳水被列入比赛项目？
第二届

奥林匹克五环旗上五环除了红、绿、黄、蓝外，还有哪种？
黑

竞走运动起源于
英国 

在中国象棋中
帅是红方，卒是黑方

2002年冬季奥运会在什么地方举行？
美国盐湖城

登山运动员登山时也备氧气瓶，是因为离地面越高，空气越
稀薄 

2001年世界青年足球锦标赛上，中国首战1
0战胜美国队，进球功臣是

什么运动项目参赛人数最多？
马拉松跑

古代奥运会对获奖运动员的奖励是什么？
橄榄枝花冠 

哪项体育项目要在护笼中进行？
掷铁饼

哪项球类运动被誉为我国的“国球”？
乒乓球 

下列哪项运动不属于田径赛事？
排球

哪项体育项目没有世界纪录？
马拉松跑 

什么球队中没有“1、2、3号”球员
篮球 

下列哪组运动全部是竞技项目？
击剑、柔道、拳击 

现代五项全能运动包括
马术、击剑、射击、游泳、越野跑

奥运会会徽中的“五环”象征着什么？
地球上的五大洲

罗雪娟是2001年女子100米蛙泳世界排名第几？
一

第十届奥运会的主办国是美国，主办城市是
洛杉矶

首次设立了奥运村的是第几届奥运会
10

第十四届奥运会中国派出了多少名运动员参加了比赛
33 

首届中日围棋擂台赛在哪一年举行
1985 

第六届美洲杯的主办国是
巴西

英国曼切斯特联队成立于哪一年
1878 

国际米兰队成立于哪一年
1908 

中国参加奥运会次数最多的运动员是谁
王义夫

我国著名体操选手李宁是什么民族的
壮族

拳王穆罕默德阿里曾经几次获得世界重量级冠军
3次

国际足球比赛的场地长度不得多于多少米
110米

国际足球比赛的场地宽度不得多于多少米
75米

冰球从第几届冬奥会上开始被列为正式比赛项目
7 

国际奥委会最初成立时总部设置在什么地点
巴黎

自行车起源于欧洲。何时被正式列为奥运会比赛项目
1896年

排球被第几届奥运会列入比赛项目
18

篮球被第几届奥运会列入比赛项目
11 

帆船第几届奥运会被列入比赛项目
2 

国际奥委会何时出现了第一批女委员
1981

现代奥运会的第一个冠军是哪国人
美国 

现代奥运会产生第一个冠军的项目是
三级跳远

第二届奥运会地点是在
巴黎

第二届奥运会的参赛国家有多少个
21

首次有女运动员参赛的奥运会是第几届
2 

第二届奥运会获得金牌最多的国家是
法国 

第三届奥运会获得金牌总数第一名的是
美国

第四届奥运会参赛运动员有多少人
2034 

在第四届奥运会首次设立了曲棍球比赛项目，有几个国家参加
3 

第四届奥运会东道主英国总共得了多少枚奖牌
145 

历史上第一个10000米跑的世界纪录是哪国选手创造的
法国 

第五届奥运会金牌总数的第一名和第二名相差几枚
1 

在第八届奥运会中打破了几项奥运会纪录
14 

第八届奥运会女子选手有多少人
136 

第八届奥运会的主办国是
法国 

哪一届奥运会只有一个城市申办
8 

第九届奥运会亚洲产生了第一枚奥运金牌，获得此枚金牌的国家是
日本

中国是在第几届奥运会首次参加奥运会的
9 

第几届奥运会只有两项球类比赛项目，即足球和曲棍球
9 

第十届奥运会的主办国是
美国 

前苏联第一次参加奥运会是在第几届
15 

奥运会历史上唯一一次大会分在两个洲举行，这次奥运会是在第几届
16 

第十七届奥运会的主办国是
意大利

首次在亚洲点燃奥运圣火的是哪一届奥运会
18 

第十九届奥运会是在哪个国家举行的
墨西哥

第十九届奥运会历史上第一次参赛国超过100个，当时有几个国家参加
112

正式进行性别和兴奋剂检查的是第几届奥运会
19

第十九届奥运会男子百米首次突破10秒大关，创造这项成绩的是哪国运动员
美国

女子曲棍球首次进入奥运会大门是在第几届
22 

中国网通公司成立于哪一年
1999年 

美国两大飞机制造商波音公司和麦道公司在哪一年合并
1997年 

下列哪支球队未进入2001年世青赛四强
巴西

深圳平安科健队是哪一年首次冲上甲A的
95 

下面哪一名球员不是本赛季深圳平安科健队的外援
图穆

深圳平安科健队目前共有几名外援
4

深圳平安科健队目前的主教练是
朱广沪 

夺得足协杯冠军最多的球队是
北京

下列哪名深圳科健队的球员是现役国脚
李伟峰 

2001年将举行的是第几届全运会
9 

第9届全运会将在何处举行
广东

广东足球队在全运会上共获得过几次冠军
2

桑普拉斯至今共获得几次大满贯赛事的男单冠军
13

桑普拉斯共获得几次温布尔登公开赛男单冠军
7

桑普拉斯在下列哪项大满贯赛事中从未获得冠军
法网 

足球比赛场地中点球点距球门的距离为
12码 

足球比赛的球门高度为
2.44米

国际足球比赛的场地长度不得少于多少米
100米 

执法一场足球比赛中的裁判员应有
4名

不属于铁人三项赛中的项目
登山

国际篮联规定的篮球正式比赛场地长度为
28米

一场NBA篮球比赛分几节进行
4

NBA篮球比赛每节时间为
12分钟

在分4节进行的篮球比赛中，一名队员累积犯规几次将被罚出场
6次 

在分上下半场进行的篮球比赛中，一名队员累积犯规几次将被罚出场
5次

排球比赛的场地宽为
9米

男子排球比赛的网高为
2.43米

女子排球比赛的网高为
2.24米

排球比赛中每一支球队最多可有几名队员
12 

排球比赛中每一支球队可选出几名队员登记为自由防守队员
1

斯诺克台球共有几个彩球
22

斯诺克台球比赛中一杆可得的最高分为
147

一局保龄球的最高得分为
300

棒球比赛双方各出几名队员进行比赛
9

现代冰球运动起源于
加拿大 

冰球比赛双方各出几名队员上场比赛
6

现代曲棍球运动起源于
英国 

曲棍球比赛双方各上场几名队员
11

奥运会男子举重比赛共有几个级别
8

奥运会女子举重比赛共有几个级别
7

围棋棋盘中纵横19条线共构成多少个交叉点
361

一个成年人每天需要多少氧气？
0.75公斤

保龄球上有几个指孔？
3

罗雪娟在第几届世界游泳锦标赛上获得了女子100米蛙泳金牌？
9 

跳水运动起源于
中国

英格兰曼联队现任队长是
基恩 

中国在哪届世乒赛上首次囊获全部冠军
36 

亚足联总部所在地是
吉隆坡 

国际足联总部所在地是
苏黎世 

九运会竞赛项目共设多少个大项
30

九运会广东省将承办多少个大项的比赛
27

中国男子跳高的记录是
2.39米

下列哪名选手曾打破女子跳高世界记录
郑凤荣

跆拳道起源于
朝鲜 

空手道起源于
日本

奥运会男子体操单项共有
7项 

奥运会女子体操单项共有
4项

美式足球比赛场上有多少名裁判？
7 

王治郅转为NBA球员前，效力于哪支中国国内球队？
八一火箭

一个符合国际标准的手球场面积是多少平方米？
800

NBA一共有多少支球队？
29

国际足球比赛半场的法定时间是多少分钟？
45分钟

“铁人三项赛”按顺序来排依次是什么？
游泳、单车、跑步

“国际排联”的英文简称是什么？
“FIVB”

到2001年为止，世界杯足球赛共举办了多少届？
16 

被冠以“亚洲铁人”的是谁？
杨传广 

一套高尔夫用具最多有多少根球杆？
14 

哪个国家是亚洲首个举办奥运会的？
日本

国际柔道协会的总部在哪个国家？
阿根廷

中国象棋共有多少颗棋子？
32 

手球比赛一般有多少名裁判？
2 

马拉松比赛的总长度是多少公里？
42.195公里 

每场高尔夫球比赛中，运动员需要打多少个洞？
18个

贝利是哪一种运动的著名运动员？
足球

跳台滑雪起源于哪个国家？
挪威 

冰上曲棍球每队有多少队员？
6人

正式的围棋棋盘纵横各有多少条平行线？
19条 

哪种球类比赛以“发球得分制”计算？
羽毛球

男子手球比赛在哪一年被列入奥运会的正式比赛项目？
1972 

谁人连续十年当选为香港最杰出运动员?
李丽珊

李丽珊在哪个地方的奥运会获得第一面奥运金牌?
亚特兰大 

体育奖学金计划为多少体育运动员提供奖励?
300名

以下哪个泳池在冬天不是暖水泳池?
维围

香港大球场最多可以容纳多少观众?
40000

哪种活动可防治抑郁症？ 
跑步 

铁人三项赛考验人的意志，请问它不包括下列哪一项？
爬山

在NBA中，乔丹现在是在哪个队中有将近一半的股权？
奇才

美国是世界田径场上的霸主，请问在美国有“阿甘”这一绰号的田径运动员是？
迈克尔·约翰逊 

在国际奥委会7月莫斯科会议上又有一位中国人当选为奥委会委员，请问他是谁？
霍震廷

乒乓球深受大家喜爱，请问它源于哪个国家？
英国 

在ＮＢＡ中，谁的外号是野牛？
斯科特－皮彭 

乒乓球是我国的国球，请问我国的第一位乒乓球世界冠军是哪位？
容国团

排球是一种比较温和的室内运动，您知道它是由哪个国家的人发明的吗？ 
美国 

库尔腾是2001年法网男单冠军，请问他来自哪个国家？
巴西 

国际网坛有四大赛事，请问颁发给网球团体比赛优胜者的奖杯叫什么？
戴维斯杯 

十强赛的西亚狼以逸待劳对付中国队。那么以下的哪一个队不是西亚队呢？
乌兹别克斯坦 

冲击2002年世界杯的中国足球队，十强赛本组面对的对手中没有如下哪个？
伊朗 

在国际奥委会第112次全会上罗格成功当选新任主席，请问他是哪国人？
比利时 

奥运会是世界性的盛事，您知道中国参加奥运会的第一个运动员是谁吗？
刘长春 

萨马兰奇担任了21年国际奥委会主席，请问他来自哪个国家？
西班牙 

瑜伽术是一种由三部分组成的健身强体术。那么以下的哪一部分不属其中呢？
饮食 

大力神杯是足球赛事的奖杯，请问苏迪曼杯是哪项体育赛事的奖杯？
羽毛球 

美国NBA的球星大多拥有独特的绰号，请问“双面怪”指的是哪位球星？
布莱恩特

李宁是著名的体操名将，请问男子体操项目不包括下列哪项？
高低杠 

“五环”旗是奥运会的标志，您知道奥运会五环旗上的五种颜色是代表什么吗？
五大洲 

北京获得2008年奥运会的举办权，您知道2004年奥运会在哪个国家举办吗？
希腊 

西班牙甲级联赛是欧洲五大联赛之一，请问
下列球队中不是西甲中的球队是？

第一个世界杯“雷米特”已经失窃了。您知道第二个世界杯的名字吗？
大力神杯 

甲A联赛是中国最高水平的足球联赛。您知道2001年一共有多少支甲A球队吗？
14支 

中国足球自从进入职业化以来已经有7个年头了。您知道夺冠最多的是哪支球队吗？
大连队 

阿根廷是盛产足球天才的国度。您知道哪个球员的绰号是“风之子”吗？
卡尼吉亚 

舞蹈是体育大家族中的一员。您知道下面哪个是来自巴西的民族舞蹈吗？
桑巴 

舒梅切尔是丹麦1992年勇夺欧洲杯的英雄。您知道丹麦是战胜哪个国家夺得冠军得吗？
德国 

很多著名的棋手都有他的绰号，比如马晓春的“小妖”。您知道李昌镐的绰号吗？
石佛 

四大天王是韩国棋手的佼佼者。您知道下面哪个不属于四大天王之列吗？
柳时熏 

南美大陆是盛产球星的大陆，巴西更是足球王国。您知道巴西夺得过多少次世界杯吗？
4次

您知道第一届奥运会实在哪个城市举行的吗？ 
雅典 

网球比赛的第一个得分球记多少分呢？
15分 

您知道女子100米世界纪录的保持者是谁吗？
琼斯 

NBA的一场比赛分成几个时段
共分四节

世界足球先生是足球运动员的最高个人荣誉，您知道1999年的世界足球先生是谁吗？
里瓦尔多 

羽毛球是一种群众基础很广泛的体育运动。请问现代羽毛球起源于哪个国家？
英国 

在近代奥运会和其他重大运动会中，设奖项最多的竞技项目是
田径 

奥运会中并不是一开始就给第一名颁发金质奖章的。请问这是从哪一届奥运会开始的
3 

吊环是男子竞技体操项目之一。请问近代吊环运动起源于哪个国家？
法国 

体育邮票有着悠久的历史。世界上第一套体育邮票是有哪个国家发行的
希腊 

花样游泳是在水中做出各种优美游泳动作的艺术性游泳，请问
这项运动起源于哪里？

我国的武术有很多的门派。以下的哪一种被称为内家拳？
太极拳

网球女皇格拉夫于去年退役，请问她是哪个国家的人？
德国 

AC米兰队历史上曾有叱咋风云的“荷兰三驾马车”，下列不属于其中的是
伯格·坎普

新中国成立后，我国体育事业蓬勃发展。我国夺得第一块奥运会金牌的项目是
射击

2006年亚运会的举办地已经确定，您知道是哪个城市吗？
多哈(卡塔尔） 

足球排阵“532”阵型中的5是指的什么？
5个后卫 

北京获得的2008年奥林匹克运动会是第几届奥运会
第29届 

排球比赛时，运动员是否被允许穿鞋子？
规则并没有规定 

2000年悉尼奥运会上谁为中国代表团取得首枚金牌？
陶璐娜 

围棋棋盘上有几个黑色的小圆点。您知道它们叫做什么吗？
星 

体育运动中铁人三项赛不包括以下的哪一个项目
跳水 

袁伟民曾是国家队哪项运动队的主教练
排球 

1990年夺得世界杯足球赛冠军的是
德国 

中国在历届奥运会上取得的最好成绩是第几名
第三名 

现代步枪的理论射速是1000发每分，有“金属风暴”美誉的机枪是哪国人发明的
澳大利亚

围棋的棋盘上共有多少条直线?
19

在奥运会的入场仪式上,东道主国家应该排在哪个位置入场?
最后

在击剑比赛开始时,击剑运动员如何互相致意?
双方剑身相交

下列哪项不会在排球比赛中犯规?
单手发球

以下哪一队国家足球队的队徽是一头鹰?
德国

以下哪一队国家足球队的球衣以蓝色为主?
日本 

以下哪一队国家足球队的球衣以橙色为主?
荷兰 

史岱哲哥夫是哪一队国家足球队的队员?
保加利亚 

以下哪一队国家足球队曾经有非洲雄鹰之称?
尼日利亚 

柏天尼曾经是哪个国家足球队的成员?
法国 

下列哪项不是田径运动的大分类?
马拉松

以下哪项运动有最多运动员在场中比赛?
足球

以下哪一种棋的棋子最少?
飞行棋

以下哪一种棋的棋子颜色最少?
围棋 

斗兽棋种,象最怕什么?
老鼠

象棋中,哪一只棋子必须县建立炮台才能吃掉对方的棋?
炮

以下哪项球类运动比赛用的球不是圆形的?
羽毛球 

以下哪项球类运动比赛跟篮球最相似?
投球

下列哪一种球体积最细?
乒乓球

以下哪种球类活动不需要用棍或棒来操控球?
手球

以下哪一项运动不需要工具来进行?
自由体操

以下哪个不是中国体操运动员?
李连杰

中国女排中的郎平有何称号?
铁榔头 

香港运动员黄金宝专长哪项运动?
单车 

香港运动员傅家俊专长哪项运动?
桌球 

足球运动中,清道夫是打什么位置的?
后卫 

奥运男子跳水项目中,共有多少为裁判?
7 

飞行棋共有多少只棋子?
16 

香港运动员洪松荫的强项是哪一类运动?
单车 

排球比赛中,球员不是将球击出,而是将球接住或抛出这个动作叫做什么?
持球 

排球比赛中,如果有四个球员同时犯规,裁判会判罚第几个球员?
1

排球比赛如果双方球员同时犯规怎样判罚?
双方犯规

高尔夫球团体赛最少可以有多少人?
2

高尔夫单打赛按顺序将球击入规定的洞穴后怎样算胜利?
击球总次数少

高尔夫团体赛怎样算胜利?
以穴数多为胜

高尔夫球比赛以什么来决定发球次序?
抽签

高尔夫球中,击球入穴所需的挥杆次数叫什么?
杆数 

高尔夫球中,一般18洞的球场,标准杆通常是多少?
72 

高尔夫球比杆赛中,球员如果影响球的位置或运动会加罚多少杆?
2

1998年世界杯冠军是哪一国?
法国

球星华朗的国籍是?
阿根廷 

截至2001年7月,谁是世界上最高转会费之球星?
施丹

2001年美洲国家杯是在哪一国家举行?
哥伦比亚 

球星碧咸是效力哪一支球队?
曼联

2002年世界杯决赛周总共有多少支球队参与?
32

2000年欧洲国家杯的冠军是哪一国?
法国

2000/2001年球季,谁是世界足球先生?
施丹

球星费高于2000年从哪一支球队转至皇家马德里?
巴塞罗那 

哪一位球星有小飞侠之称?
奥华马斯 

2000/2001年球季,谁是欧洲足球先生?
费高

红魔鬼指哪支球队?
曼联

哪支球队是2000/2001年球季英格兰超级联赛冠军?
曼联 

球星巴迪斯图达现效力哪支球队?
罗马

国际足球比赛里,最多可换多少个球员?
3 

巴西曾获得多少次世界杯冠军?
5 

国际足协认可的十一人足球赛龙门的宽度为多少?
24尺 

中国青年足球队于2001年世青杯十六强赛事中,被哪一队打败而无缘进级?
阿根廷 

香港球员欧伟伦现效力哪个球会?
南华 

2000/2001年意大利甲组足球联赛亚军是哪支球队?
祖云达斯

最近哪位球星因剪了一个出位发型而被指教坏青少年?
碧咸 

足球赛里,获得多少面黄牌会被驱逐离场?
2

球星奥云的国籍是?
英格兰

哪支球队是2000/2001年年度欧洲联赛冠军杯冠军球队?
拜仁慕尼黑 

以下哪一队在2000年至2001年本港甲一组男子篮球联赛夺得冠军?
永伦

国际篮球比赛中,每一节有几多时间比赛?
20分钟

国际篮球比赛中,一共有多少为球证在球场上执法?
2

以下哪位是本港篮球评述员?
徐嘉诺 

以下哪样不是篮球的组成材料?
松木 

国际篮球比赛中,球员需要达到多少次犯规,才要立即离场,由其他球员代替比赛?
5

国际篮球比赛中,攻方球员不能在守方禁区内逗留超过多少秒,才算违例?
3

篮球比赛球证会在什么时候判跳球?
球赛开始或双方同一时间对篮球争持不下时 

哪位NBA球员曾公开自己染上艾滋病?
魔术手庄逊

以下哪个不是篮球术语?
越位 

进攻球员最多可在守方禁区内逗留多少秒?
3

根据国际规则,每节篮球比赛有多少分钟?
20 

哪个品牌曾为NBA球员奥尼而发售以其为名的球鞋?
Reebok

2000至2001年度总冠军是哪一支球队?
洛杉矶湖人 

一场正规的NBA篮球比赛总共分多少节? 
4

球星米高佐敦在球员时代是效力哪一支球队?
芝加哥公牛

第一位亚洲人参与NBA赛事的是谁?
王治郅

球星奥尼尔在哪一支球队出道?
奥兰多魔术 

华盛顿巫师队前身是?
华盛顿子弹 

谁在2000年悉尼奥运曾跨下法国7尺中锋飞身入樽?
卡达 

渣巴有什么之称号?
天勾

一场正规篮球赛每一队有多少人?
5

米高佐敦效力芝加哥公牛时穿几号球衣?
23

奥尼尔有什么称号?
巨无霸

格兰希尔有什么称号?
魔鬼山 

高比拜仁现效力哪支球队?
洛杉矶湖人 

球星布特有什么称号?
小鸟

以下哪位球员未曾夺得过最佳新人奖?
柏宾

带领公牛队取得六次NBA总冠军的教练是谁?
积逊

NBA球赛每一节有多少分钟?
12

华盛顿巫师现任班主是谁?
米高佐敦

下列哪支是东岸球队?
多伦多速龙

以下哪种运动需要球拍才可以正常进行?
壁球

以下哪种运动通常不会同一时间容纳四人比赛?
壁球 

以下哪种运动是在桌上进行的?
乒乓球 

哪位美国华裔男子网球手曾经赢得法国公开赛?
张德培

网球比赛中,进行局赛时赢第一球时得15分,赢第二球时共得30分,赢第三球时共得多少分?
40

壁球运动中的壁球,是用什么材料制造的?
橡胶 

壁球比赛中,每局正常情况下打多少分才算获胜?
9

在2000年悉尼奥运会中,得到男子羽毛球金牌的是谁?
吉新鹏

直至2001年7月为止,谁是男单网球排名第一的球手?
古尔顿 

北京在哪一轮投票当中胜出,夺得2008年奥运主办权?
2

赛马每场赛事最多可以有多少匹马竞赛?
14

中国象棋中哪一只棋子只准向前行?
兵

一副中国象棋共有多少棋子?
32 

本港马王靓虾王到日本参加比赛,所取得的最佳名次是什么?
1 

英式桌球共有多少个球?
22 

桌球中打中红球入袋可以得到多少度?
1 

高尔夫球赛如果规则中没有说明有争议性的问题应按哪些原则裁决?
公正

哪种情况不能将高尔夫球比赛的球归为不适用?
球上粘有泥土 

打高尔夫球时,球以右弧形飞出,叫做什么?
右曲球

打高尔夫球时,球的飞行路径是直的,但落点目标偏左叫做什么?
左飞球 

打高尔夫球时,球先飞向右方,然后左旋至左方,但落点目标偏左叫做什么?
左旋球

一般职业高尔夫球比杆赛是维持4天多少回合?
4

高尔夫世界排名,是由高球四大赛和全球几多大职业巡回赛所组成的国际PGA联盟所主导与承认的?
5

高尔夫世界排名固定在每周在哪一天公布?
星期一

高尔夫世界排名是根据过去多少星期的成绩计算?
104 

下列哪项不是高尔夫高球四大赛是之一?
法国公开赛

哪项是高尔夫球赛事中固定在同一个球场比赛的大赛?
名人赛 

高尔夫球名人赛于何年在奥古斯塔举办第一届比赛?
1934

下列哪项赛事是高尔夫球赛事中最古老的比赛?
英国公开赛 

每年最后一个高尔夫球赛美国职业锦标赛是在哪个月份举行?
8 

十米气手枪是在哪年成为奥运项目?
1988

十米气手枪是以什么口径铅弹射击十米外的标靶?
177 

男子组十米气手枪一小时四十五分要射击多少个环?
50 

女子组十米气手枪一小时十五分要射击多少个环?
40

国际业余田径总会的简称是什么?
IAAF

中国女排参加1956年巴黎第二届世界排球锦标赛获得第几名,为日后跻身排球坛列强铺路?
6 

中国女排球队曾经创出多少连冠的世界纪录?
6 

排球的雏形在哪年出现?
1895

第一个真正的排球在哪年出现?
1900 

排球始创人威廉.摩根是哪个机构的教官?A, B, C,
YMCA

排球最初的英文名是什么?
Mintonette

第一个大型排球赛在哪年举行?
1922 

首次世界排球冠军赛在哪里举行?
捷克

奥运会何年将排球列为比赛项目之一?
1964

排球比赛第五局的直接得分制,以多少分为一局?
15

葡萄牙球星尤西比奥外号是什么?
黑豹

排球比赛中,每队最多可以有多少次击球权利,将球击回对区?
3 

下列哪种不是排球的组成颜色?
红 

一个排球场长度有多少米?
18 

每一队排球队最多有多少名球员?
12

排球比赛中,谁可以在死球时和裁判员讲话?
队长 

排球比赛开始前,由谁负责掷硬币决定开球?
第一裁判

排球比赛接发球队获分后该队球员必须按什么方向转一个位置?
顺时针

以下哪项不是一般径赛的短跑项目?
50米

马拉松比赛一般是多少公里?
42.195

男子与女子跨栏项目相差多少米?
10

以下哪个径赛项目一般不设女子组?
3000米障碍赛 

以下哪个不是一般运动会中的径赛项目?
6000米 

结合田赛及径赛项目的运动称为什么运动?
全能运动 

以下哪项不是田赛中的跳项?
撑竿三跳

田赛的掷项中,有多少项要将球推出或掷出?
2

一般来说,男子10项全能赛中的第一天不会举行哪个项目?
1500米

一般来说,女子7项全能赛中的第二天不会举行哪个项目?
200米

在4X400接力赛中,哪一棒可以开始自由抢道?
2

径赛中,每名跑手只可以犯多少次偷步?
1

罗雪娟在2000年7月为中国拿取了第九届世界游泳锦标赛中什么泳式的金牌?
蛙泳

第九届世界游泳锦标赛在日本哪个城市举行?
福罔

田径比赛风在哪里摆放风速仪?
靠近第一线道侧

当风速超过每秒多少米时,不会被计算为打破旧纪录的新成绩?
2

跨栏项目中,每条跑道会摆放多少个栏架?
10

培训新一代运动员的香港青少年暑期训练班在2000年时是踏入第几年?
12 

田径运动远邓汉升是哪个香港纪录的保持者?
跨栏 

世界赛车好手夏健伦是哪个国籍的?
芬兰 

截至2000年7月,球员文迪达以多少美元转会费成为西班牙最高身价球员?
4100万

岩士唐是哪项运动的著名运动员?
单车

大马羽毛球公开赛中,香港选手王晨败于哪位中国选手取得铜牌?
龚睿娜

澳洲泳手索普现时不是下列哪项世界纪录保持者?
100米自由 

谁是荷兰飞鱼?
霍根班特 

本港高尔夫球新彗星游凯宁在2000年7月的比赛中打出了多少杆?作了一天的世界第一?
70 

高尔夫球好手活士有什么称号?
老虎 

直至2000年7月,100米自由泳世界纪录保持这是谁?
霍根班特

荷里菲特曾经夺得多少次拳王宝座?
4 

舒麦加主要参加下列哪项赛车赛事?
一级方程式

夏健伦曾经夺得哪两届的一级方程式赛车冠军?
98 99 

首届亚洲杯桌球队际赛中,香港赢得第几名?
1

刚上任的奥委会主席罗格是奥委会的第几任主席?
8 

刚上任的奥委会主席罗格曾经是哪项运动的健儿?
帆船

刚卸任的奥委会主席萨马兰奇有何称号?
奥运沙皇 

以下哪一个不是中国体操新五虎将之一?
李小双 

中国运动员郑李辉在2000年悉尼奥运参加什么项目的比赛?
体操

据说早在公元二千多年前哪个古文明国的古书中记载已有人作体操的翻腾动作?
埃及 

现代体操起源于哪个世纪?
18 

在哪一届的现代奥运会已开始最早的体操比赛?
1

女子体操四项比赛到第几届的奥运会才被确认?
17 

在第几届奥运会开始有男子体操六项比赛?
11

下列哪项不是男子体操六项之一?
平衡木 

下列哪项不是女子体操四项之一?
吊环 

下列哪项是女子体操四项之一?
高低杠

体操最早起源在哪个地方?
古希腊

女子平衡木和高低杠是在哪年奥运会上首次采用为规定动作项目?
1936

女子平衡木的宽度是多少公分?
10

现在女子高低杠的高杠高度规定为多少?
2公尺30公分 

现在女子高低杠的低杠高度规定为多少?
1公尺50公分

第一届现代奥运会在哪里举行？
希腊

古代奥林匹克运动会冠军会颁获什么？
橄榄叶头冠 

以下哪种不是古代奥运项目？
射击 

篮球起源于哪个国家？
美国

足球运动员齐达内是哪个国家的球员？
法国 

国际象棋源自哪个国家？
印度

围棋起源自哪个国家？
中国

拳击运动员按照体重分为多少个级别？
10个

奥运会的发源地在哪里？
奥林匹亚 

一副象棋共有多少个棋子？
32

排球比赛中，每队可以派出多少名队员上场？
6

世界杯足球赛每几年会举办一次？
4年 

中国第一次在奥运会得到金牌的项目是什么？
射击

篮球规则中，发球时间限制是几秒钟？
5秒

一般台球桌上有几个球洞？
6个 

正式游泳比赛的泳池标准长度是多少？
50公尺

乒乓球是由哪一种运动发展出来的？
网球 

亚洲第一个主办奥运会的城市是什么？
东京

世界杯足球赛的冠军奖杯叫什么名字？
雷米特杯

马拉松运动起源于哪一个国家？
希腊

举办过夏季奥运会次数最多的国家是哪一个？
美国

象棋规则中的哪一种棋子有去无回？
兵、卒

网球四大公开赛中唯一的红土场地在哪里？
法国

台湾举重运动员蔡温义是在哪里举办的奥运会上得到铜牌的？
洛杉矶

与台湾“职篮战神”结盟的是哪一个政党？
国民党

台湾职棒明星李居明的别称是什么？
棒球先生

台湾短跑名将纪政曾经在奥运会上取得什么好成绩？
铜牌 

香港保龄球总会在哪年成立？
1968年

李丽珊在哪一年的奥运会取得金牌？
1996年

胡兆康是香港哪项运动的运动员？
保龄球 

翁金华是哪项运动的香港代表？
篮球

方力申是哪项运动的香港代表？
游泳

香港机场快线共有多少个站？
6

香港打吡大赛的赛程有多长？
二千米

国际象棋中，黑白各
16子

运动时应该喝盐水还是喝糖水？
视情况而定 

隧道内一般都有明亮的钠灯，可防眼睛疲劳。这种钠灯的灯光是什么颜色
橘色

某汽车公司首推网络电影短片作为宣传片，您知道是哪家公司: 
宝马北美公司

冲浪运动让人和自然更加接近，请问它最早在哪里出现？ 
美国

高尔夫运动对身体很有益，请问它发源于哪里？
苏格兰

第一届奥运会在哪儿举行？
雅典

按照习惯球类运动分为大球运动和小球运动。您知道下面哪个不是三大球运动吗？ 
手球

乒乓球被称为中国的国球，2000年悉尼奥运会的男单冠军是谁吗？ 
孔令辉

马拉松赛在全世界广泛开展,它源于历史上哪次战争:
波希战争

中国足球队的服装提供商阿迪达斯来自哪个国家:
德国

足球深受大家喜爱，我国近代最早的足球运动组织在哪里诞生
香港

奥林匹克运动举世瞩目，请问奥林匹克之父是
顾拜旦 

第六届世界体操比赛中，我国哪位运动员获得六枚金牌
李宁

现代“奥运会”之父是:
皮埃尔·顾拜旦

卡洛斯是世界上著名的后卫，但他并不以他的防守而著称。他的成名绝技是:
任意球

中国女足在亚特兰大奥运会上的成绩:
亚军

体育名词“竞步”是什么比赛项目:
竞走

以下哪一位是以运动人像雕塑著称的古希腊雕刻家？
米隆

帆板运动比赛有几种比赛方式？
3种

2000年WBA拳王争霸赛的冠军是以下的哪一位？
霍利菲尔德

在NBA中，一场得分超过100分的蓝球巨星是以下的哪一位
张伯伦

英格兰足球主力前锋迈克尔.欧文是哪个公司的形象代言人？
百事可乐

前德国国家足球队，拜仁队队长于2000年5月举行了告别赛的是
马特乌斯

羽毛球汤姆斯杯历届冠军中得主最多的国家是以下的哪一个国家？
印尼

围棋棋盘纵横各119条线，共多少个交叉点？
361个交叉点

北京奥申委是否接受个人捐款？
不接受

第一个为世界大学生运动会修建大运村的国家是
中国 

目前为止参加人数最多的世界大学生运动会是哪里举办的？
中国 

历史上有几届奥运会因为战争停办？
3

下面哪个运动会用过人的形象做吉祥物？
冬奥会

第一个举办过三次冬奥会的国家是？
美国

奥运会与冬奥会是否在同一年举行？
曾经是现在不是

“20世纪最伟大运动员”之一杰西·欧文斯是什么运动员？
短跑

“20世纪最伟大运动员”之一贝利是什么运动员？
足球 

奥运史上曾经有人因为写了篇文章而得了金牌，是么？
是

世界上最大的记录奥林匹克运动发展史的博物馆在哪里？
日内瓦

1936年在柏林对什么运动会进行了历史上第一次电视转播？
奥运会

古代奥运会有足球项目么？
没有

在雅典举办的第一届现代奥运会有足球项目么？
没有 

以下何种球类比赛用的球不是球形的？
羽毛球 

以下哪种球类比赛用的球最重？
铅球

柔道起源于哪个国家？
日本

跆拳道起源于什么国家？ 
韩国

以下哪种比赛不属于田径？ 
足球

悉尼奥运会跳水比赛一共设几块金牌　
28

悉尼奥运会乒乓球比赛一共设几块金牌？
4

中国女子垒球队在亚特兰大奥运会上的名次是 
亚军

伏明霞到悉尼奥运会开始前，一共获得过几块奥运会金牌？
3

亚特兰大奥运会中国代表团金牌总数名列第几？
4 

亚特兰大奥运会王军霞获得的是什么金牌？
女子5000米跑

以下哪个项目不是悉尼奥运会的正式比赛项目？ 
女子3000米

国际奥委会的总部设在什么地方？ 
瑞士洛桑

奥运圣火的采集方式是
 

奥运圣火的采集地点是
希腊

亚洲第一个举办奥运会的城市是
日本东京

乒乓球是从哪届奥运会起，成为正式比赛项目的？
1988年奥运会

乒乓球运动员王楠是如何握拍的？
左手横握

乒乓球运动员刘国梁是如何握拍的？
右手直握 

为我国取得奥运会第一枚游泳金牌的运动员是 
庄泳 

1996年亚特兰大奥运会女子10米跳台冠军是？
伏明霞

北京在申办2000年奥运会时，和悉尼相差几票而惜败？
2

中国男足曾经进入过奥运会的决赛圈，请问这是哪一届？ 
1988年

中国羽毛球取得的第一块奥运金牌是？
女子双打

举重的杠铃每次增加的公斤数是
2.5公斤的倍数

下面器械重量最轻的是
标枪

“跳水女皇”说的是中国哪位运动员？
高敏

2004年夏季奥运会将在哪座城市举行？ 
希腊雅典

澳大利亚一共举办过几次夏季奥运会？
2

“铿锵玫瑰”指的是 
中国女足

上届奥运会美国获得了44块金牌，位于金牌榜的第几位？ 
1

著名运动员索普曾经多次打破世界记录，请问他的国籍是什么？
澳大利亚

悉尼奥运会的吉祥物一共有几个？ 
3

奥运会都是在闰年召开的，这句话对吗？
不对

女子10000米的比赛将在标准田径跑道上跑几圈？ 
25

国际奥委会是哪一年成立的？
1894

历届奥运会的金牌大户是哪一个项目？
田径

北京现已申办成功哪一年的奥运会
2008年

奥运会中唯一体现男女平等的项目是
马术

不属于乒乓球拍的握法有
抓板 

悉尼究竟要不要对获得奖牌的运动员收税？
要的

孔令辉有没有夺得过奥运会金牌 
有的 

世界上历时最短的奥运会是哪一届？ 
第一届

世界上历时最长的奥运会是哪一届？ 
1908年奥运会

1996年奥运会的女足冠军是 
美国

北京申办2008年奥运会是从哪年开始申请的？
2000年

第一届世界杯足球赛在哪一年举行
1930

第一届世界杯足球赛在哪个国家举行
乌拉圭

下面哪个国家没有参加第一届世界杯足球赛
德国

你知道足球在哪一年的奥运会被列为正式比赛项目？
1924 

你知道第二届世界杯足球赛在哪个国家举行？ 
意大利

哪个国家获得第二届世界杯足球赛的冠军？ 
意大利

哪两支队进入的第二届世界杯足球赛的决赛？
捷克、意大利 

被认为在墨索里尼法西斯政权下举行的世界杯足球赛是哪一届？
第二届

你知道第三届世界杯足球赛在哪个国家举行的吗？
法国

从哪一届世界杯开始，举办国自动获得决赛资格?
第三 

哪一个国家获得第三届世界杯足球赛的冠军 ?
意大利

第四届世界杯足球赛在哪一年举行?
1950

第三届世界杯足球赛和第四届世界杯足球赛相隔多少年?
12年

第四届世界杯足球赛在哪个国家举行？
巴西

哪个不属于欧洲足球三大杯?
欧洲国家杯 

你知道排球是哪一年传入亚洲?
1900年

你知道排球起源于哪个国家吗?
美国 

马拉松赛跑的赛程是
42195m

正规围棋比赛的棋盘大小是 
19乘19 

刘璇是什么项目的运动员
体操 

伏明霞代替了谁成为雪碧的代言人
张惠妹

第一届世界杯足球赛冠军是
乌拉圭

国际足联成立时间是
1904 

第2届欧洲杯足球赛举办国是
西班牙 

第2届欧洲杯足球赛冠军是
西班牙 

第2届世界杯足球赛最佳射手所在国是
捷克斯洛伐克 

第3届世界杯足球赛举办国是
法国 

第3届世界杯足球赛冠军是
意大利

在世界杯足球赛上曾获过三次冠军的国家有几个
3 

第4届世界杯足球赛举办国是
巴西

第4届世界杯足球赛冠军是
乌拉圭

第4届世界杯足球赛最佳射手所在国是
巴西

第4届世界杯足球赛举办时间是
1950 

第5届世界杯足球赛举办国是
瑞士 

第5届世界杯足球赛冠军是
德国

第5届世界杯足球赛最佳射手所在国是
匈牙利 

第一个进入世界杯足球赛的亚洲国家是
韩国

第6届世界杯足球赛举办国是
瑞典

第6届世界杯足球赛冠军是
巴西 

第6届世界杯足球赛最佳射手所在国是
法国 

第7届世界杯足球赛举办国是
智利

第7届世界杯足球赛冠军是
巴西 

第7届世界杯足球赛最佳射手所在国是
巴西

唯一得5届世界杯足球赛冠军的球队是
巴西

进入第8届世界杯足球赛的亚洲国家是
朝鲜 

目前总共举办了几届世界杯
15 

中国获得的尤伯杯羽毛球赛冠军的次数是
6 

连续5次获得的尤伯杯羽毛球赛冠军的球队是
中国

尤伯杯羽毛球赛举办的总数是
17 

羽毛球的发源地是
英国

女子团体赛--尤伯杯创办时间为
1956

女子团体赛--尤伯杯比赛周期时间为
2

国际羽联成立地点是
英国

第一届汤姆斯杯羽毛球赛的举办国为
苏格兰

汤姆斯杯羽毛球赛举办的总数是
20

中国第一次参加汤姆斯杯羽毛球赛的时间是
1982

中国获得汤姆斯杯羽毛球赛的冠军次数是
4 

获得汤姆斯杯羽毛球赛冠军总数最多的是
印尼

第21届汤姆斯杯羽毛球赛的举办国将为
马来西亚 

奥运会共举办多少届
27 

第28届奥运会在哪里举行
雅典

第一届奥运会的举办时间是
1896

国际羽联成立的时间是
1934

篮球运动的发源地是
美国 

第一届世界艺术体操锦标赛的举办时间
1963

历史上获得第一个体操项目十分的是那国人
罗马尼亚 

现代拳击的起源地是
英国

柔道的发源地为
日本 

帆船运动的发源地是
荷兰

第一届世界举重锦标赛的举办时间是
1891 

奥运会上摔跤比赛类别的种类是
2 

印尼获得汤姆斯杯羽毛球赛冠军总数次数是
11 

中国获得奥运会乒乓球金牌最多的女运动员是
邓亚萍

被称为高尔夫天才的是
伍兹

乒乓球的发源地为
英国

乒乓球台的标准高为
76CM

第一届世界乒乓球锦标赛在那里举行
伦敦 

拳击比赛每回合比赛时间为几分钟？
2

足球丰田杯举办的次数为
19

参加丰田杯次数最多的国家是
巴西

本次欧洲联盟杯的冠军是
利物浦

哪一个不是欧洲三大足球赛事的比赛
丰田杯

2000年亚洲杯的冠军是
日本

亚洲杯足球赛共举行了几届
12 

国际网球联合会筹建于哪年
1911 

不是国际网球联合会设立的四大网球公开赛的是
德网 

被称为田径百米飞人的男选手是
刘易斯

被称为田径百米飞人的女选手是
琼斯

马拉松的长度为
42.195

F1比赛中获得冠军最多的选手是
舒马赫

F1比赛中获得冠军最多的车队是
法拉力

国际足联的国家足球排名第一的是
法国 

2000-2001年的欧洲冠军杯的冠军队是
拜仁 

飞人乔丹手上带了几枚冠军戒指
6 

被称为世界网坛美女的是
库尔尼科娃 

本届世青赛不与中国队同组的是
巴西

2008年奥运会申办城市是
北京

现任国际足联主席
布拉特

被称为足球皇帝的是
贝肯鲍尔

不是中国申奥大使的是
张德培

2001年法网男单的冠军是
库尔腾

2001年法网女单的冠军是
卡普里亚蒂 

连续获得世界女排冠军的五连贯的队伍是
中国

连续获得世界女排冠军的五连贯的中国队的队长是
郎平

国际奥委会设主席一人、副主席几人？ :
3 

古利特在哪一年帮助荷兰队夺得了欧洲杯？ 
1988

谁不在威震天下的“荷兰三剑客”阵容内？ 
巴乔

罗马里奥拥有哪一届奥运会金牌？
25 

第13届世界杯上马拉多纳一人独进多少个球？
5

在哪一年加林查因为饮酒过量病逝？ 
1983年 

法国最佳射手方丹创造了个人单场进球最多的纪录是多少？
13 

被德国人民视为足球皇帝并被总理授予国家十字勋章？
贝肯鲍尔

贝肯鲍尔在球场上的场中位置是什么？
自由中卫

在哪一届世界杯上贝肯鲍尔作为教练为德国赢得了世界杯？
14 

基冈曾效力过以下哪一支球队？ 
利物浦

迈克尔.乔丹夺得了哪年的扣篮冠军？ 
88 

2000年扣篮冠军是谁？ 
维斯.卡特

贾巴尔退役时的年龄是多少？ 
42岁 

马拉多纳曾经几次进入世界杯？
4 

贝利参加1958年世界杯时只有多少岁？
17 

一个标准的排球是用多少块皮合制而成的？
12

郎平在哪年被重召入国家队？
1990

辛吉斯是什么地方人？
瑞士

中国跳水队从哪一年首次出征奥运会？
1984

卡尔波夫雄踞棋王宝座长达几年？
10

中国围棋棋王战停办几年后，然后今年又重新开办了？
15 

各国国内的围棋赛事最多的是？ 
日本 

前女子铅球世界冠军黄志红于那一年正式退役？
1998

历史上距离最远的成功射门距球门是多少米
92 

NBA球员的最低年薪不得低于多少万美元？
20

NBA历史上有几个人能摸到篮板上沿的?
2

乔丹单场比赛个人得分超过50分的有几次？ 
36

NBA是哪一年将开季赛放在日本举行的？ 
1990

迈克尔·乔丹的球衣号是多少？
23

乔丹带领芝加哥公牛队几次夺得NBA总冠军？
6

一代F1车王塞纳死于什么时间？
1994

乔丹本人几次被评为NBA最有价值球员？
5

拳王阿里曾经几次获得世界重量级冠军
3

张德培单打最高排名是多少？
2

熊倪参加过几届奥运会？
3

容国团获得哪一届世乒赛男单金牌？
25

郎平在哪一年开始出任中国国家队主教练？
1995年 

郑海霞参加过几届奥运会？
4 

篮球明星张伯伦的个人得分纪录为多少？
100 

第十八届冬奥会中国获得了几枚银牌？
6

第十八届冬奥会共创造了几项世界纪录？
7

中国首次出征冬奥会是第几届？
13 

首次在亚洲燃起的冬运之火是在第几届
11

女子曲棍球首次进入奥运会大门是在第几届？
22 

首次利用卫星传递奥运圣火的是第几届奥运会？
21

第一次有流血事件发生的是第几届奥运会？
20 

正式进行性别和兴奋剂检查的是第几届奥运会？
9

篮球球场的长为多少米？
28 

篮球球场的宽为多少米？
15

篮球源于美国，被第几届奥运会列入比赛项目？
11 

国际足球比赛的场地长度不得少于多少米？
100

国际足球比赛的场地宽度不得多于多少米？
75 

足球场地中心的中圈半径是多少米？
9.15

足球比赛球门的高度应为多少米？
2.44 

足球比赛球门的宽度应为多少米？
7.23 

2001年世青赛在那个国家举行
阿根廷 

中国足球职业联赛从那一年开始
94年

首届甲A联赛最佳射手是谁
胡志军 

夺取第一届甲A联赛冠军的球队是
大连

我国第一位加入美国NBA的球员是
王治郅

中国第一位加入德甲的球员是谁
杨晨

中国第一位加入意甲的球员是
马明宇 

那位教练带中国队冲出过亚洲
高丰文 

在悉尼举行的奥运会是第几届
27届

在2000年悉尼奥运会上中国共获得几枚金牌
28 

我国获得的第一个世界冠军运动员是
容国团

我国获得的第一个奥运会冠军运动员是
许海峰

我国第一个乒乓球世界冠军是在那一届世乒赛获得的
25

中国队参加亚洲杯是从第几届开始
6

足球亚洲杯上中国共获得几届冠军
0

第一届足球亚洲杯得主是
韩国

足球亚洲杯上中国最好的战绩是
亚军

日本在足球亚洲杯上共获得几届冠军
2

目前甲A联赛获得冠军最多的球队是
大连

中国足协杯第一届冠军得主是
山东

第二届甲A联赛最佳射手是谁
范志毅

目前甲A联赛单赛季射入球最多的球员是
郝海东 

中国足坛第一个双冠王是
山东

中国足坛第一个双冠王的出现是在那一赛季
1999 

NBA历史上获得冠军最多的球队是
波士顿凯尔特人队

芝加哥公牛队共获得几次冠军
6

目前获得CBA联赛MVP最多的球员是
胡卫东

亚洲男篮锦标赛已举行了多少届
20 

中国参加了几届亚洲男篮锦标赛
13

亚洲男篮锦标赛几年举行一届
2

乒乓球是哪一年进入奥运会
1988

中国第一个奥运会乒乓球金牌得主是
陈静 

奥运会中共有几个乒乓球项目
4个

中国第一块奥运会男子乒乓球单打金牌得主是
刘国梁

世界足球先生是从那一年开始评选的
1982 

欧洲足球先生是从那一年开始评选的
1956

丰田杯足球赛在那个国家举行
日本

丰田杯足球赛几年举办一次
1

丰田杯足球赛欧洲取得几次冠军
10 

欧洲足球锦标赛目前已进行了多少届
11

欧洲足球锦标赛几年举办一次
4 

法国获得几届欧洲杯
2

获得欧洲杯足球赛冠军次数最多的国家是
德国

意大利甲级联赛至2003年已进行多少届了
105 

1999－2000赛季意甲冠军是
拉齐奥 

2000－2001赛季意甲冠军是
罗马

2000－2001赛季德甲冠军是
拜仁

2000－2001赛季意大利足协杯冠军是
佛罗伦萨

英格兰超级级联赛至2001年已进行多少届了
112

2001赛季英格兰足总杯冠军是
利物浦 

2001赛季英格兰联赛杯冠军是
利物浦 

2001赛季德国足协杯冠军是
沙尔克04 

世界女足锦标赛已举行了几届
3

女足世界杯史上第一粒入球
马莉

女足世界杯第一粒金球
茜茜

2001年NBA西部赛区冠军是
湖人

目前男子百米世界纪录是
9秒79 

2001赛季意甲最佳射手是
克雷斯波

2001赛季英超最佳射手是
哈塞尔马因克 

2001赛季西甲最佳射手是
劳尔

北京国安足球队共获得几次足协杯冠军
2 

上海申花队获得几次足协杯冠军
1

目前甲A联赛最大比分为
9

英国球员杰拉德效力于哪支俱乐部队
利物浦

克雷斯波是意甲那个俱乐部球员
拉其奥

体操奥运会冠军刘璇是我国哪省人
湖南 

目前世界女子百米纪录是
10秒49 

加拉塔萨雷是那个国家的俱乐部
土耳其

尤塞比奥是哪国足球运动员
葡萄牙 

中国古代的“角抵”是指现在的
摔跤

正规围棋比赛用的棋盘横竖各有几条平行线
19

1996年欧洲足球锦标赛冠军是
德国

1992年欧洲足球锦标赛冠军是
丹麦

1988年欧洲足球锦标赛冠军是
荷兰

1984年欧洲足球锦标赛冠军是
法国

1980年欧洲足球锦标赛冠军是
德国

1920年美洲杯主办国是
智利

1920年美洲杯冠军是
乌拉圭 

1921年美洲杯冠军是
阿根廷 

1919年美洲杯是第几届
2

1923年美洲杯主办国是
乌拉圭 

1923年美洲杯冠军是
乌拉圭 

1924年美洲杯冠军是
乌拉圭 

1925年美洲杯主办国是
阿根廷 

1926年美洲杯冠军是
乌拉圭

NBA总部在哪个城市
纽约

NBA球员何时开始参加奥运会比赛
1992

AC米兰队成立于哪一年
1899

1995年中国甲A联赛最佳射手是
范志毅

1908年伦敦曾主办第四届奥运会，第二次伦敦举办奥运会是在第几届
14 

国际奥委会成立于哪一年？
1894 

奥运冠军伏明霞成为广告界新宠，请问以下哪个产品广告不是她代言的？
农夫山泉 

NBA有超过50年的历史了。出现过许多传奇人物，您知道“天钩”是谁的美称吗？
贾巴尔

美国的网球运动实力很强。请问
下列网坛明星中不是美国人的是谁？

每届奥运会都有吉祥物，您知道下面哪个不是2000年悉尼奥运会的吉祥物吗？
熊猫 

探戈舞产生于16世纪是风靡世界的舞蹈。请问它起源于哪个国家？
阿根廷 

中国围棋棋坛被称为“妖刀”的是哪一位棋手
马晓春 

一个标准泳池长度是多少?
50米 

莫斯科曾举办哪一届奥运会?
22

以下哪个城市没有举办过奥运会?
华盛顿 

谁是现代奥运会之父?
顾拜旦

台湾女运动员纪政在奥运会上夺得奖牌的项目是什么?
80米跨栏 

1984年洛杉矶奥运会中为中国取得零的突破的运动员是谁?
许海峰

李丽珊是在哪个奥运会中取得女子帆板金牌?
亚特兰大

以下哪个中国运动员没有取得奥运会10米高台跳水的金牌?
高敏

以下哪个中国运动员曾取得奥运会3米弹板跳水的金牌?
高敏

李宁在洛杉矶奥运会中没有取得下列哪项金牌?
单杠 

刘国梁与谁拍档取得亚特兰大运动会的男子乒乓球双打金牌?
孔令辉 

谁为中国夺得首面游泳奥运金牌?
庄泳

以下哪位不是中国体操运动员?
孙福明 

邓亚萍第一次在奥运会上夺得乒乓球金牌时多少岁?
19 

第一届冬季奥运会其实是第几届国际冬季体育周?
8 

拳王阿里曾经夺得多少次世界冠军?
3 

水怪史毕滋曾经夺得多少面奥运金牌?
9 

水怪史毕滋在慕尼黑奥运会上一连夺得多少面金牌?
7 

波波夫是哪一项体育运动健将?
游泳

以下哪个不是与北京一同竞争2008年奥运会主办权的城市?
悉尼 

何嘉丽是哪项运动的著名运动员?
剑击

萨马兰奇是第几任国际奥委会主席?
7

黄金宝夺冠2001年亚洲单车锦标赛的时间?
3小时3分33秒

由香港保龄神童之称的运动员叫什么名字?
胡兆康

“第一次亲密接触”的作者痞子蔡的本名
蔡志恒

被称为“诗仙”的是哪位诗人？
李白 

《红楼梦》中为贾宝玉补裘的是哪丫环？
晴文 

《水浒传》的作者是
施耐庵

瀟湘馆是《红楼梦》中谁的住所？
林黛玉 

奥斯卡电影奖是哪个国家的电影奖项？
美国

《基度山伯爵》的作者大仲马的国籍
法国 

《挪威的森林》的这部小说的作者是
村上春树

楚留香是谁笔下的人物？
古龙

下面哪一部小说不是琼瑶写的
《上错花轿嫁对郎》

《陋室铭》的中第一句
山不在高

哪一部不是琼瑶的《梅花三弄》中的一部？
《望夫崖》 

“夕阳无限好，只是近黄昏”是出自何诗？
“登乐游原” 

小说《爱玛》的作者是
简．奥斯汀 

《三个火枪手》的作者是
大仲马

小说《竞选洲长》的作者是
马克.吐温 

《安娜．卡列尼娜》的作者是
列夫．托尔斯泰

《复活》的作者是
列夫．托尔斯泰

《战争与和平》的作者是
列夫．托尔斯泰

《警察与赞美诗》的作者是
欧．亨利

《咖啡馆里的世界公民》的作者是
欧．亨利

《爱的牺牲》的作者是
欧．亨利

《百万英镑》的作者是
马克.吐温 

《包打听》的作者是
欧．亨利

《乞力马扎罗的雪》的作者是
海明威

《高老头》的作者是
巴尔扎克

《贝姨》的作者是
巴尔扎克

《幻灭》的作者是
巴尔扎克

《交际花盛衰记》的作者是
巴尔扎克

《邦斯舅舅》的作者是
巴尔扎克

《欧叶妮．格朗台》的作者是
巴尔扎克

《被遗弃的女人》的作者是
巴尔扎克

《驴皮记》的作者是
巴尔扎克

《卡门》的作者是
梅里美

《巴黎圣母院》的作者是
雨果

《悲惨世界》作者是
雨果

《双城记》的作者是
狄更斯 

《雾都孤儿》的作者是
狄更斯 

《董贝父子》的作者是
狄更斯 

《羊脂球》的作者是
莫泊桑

《漂亮朋友》的作者是
莫泊桑

《首饰》的作者是
莫泊桑

《两个朋友》的作者是
莫泊桑

《荆棘鸟》的作者是
考琳.麦卡洛

《娜娜》的作者是
左拉

《汤姆叔叔的小屋》的作者是
比彻·斯托夫人 

《飘》的作者是
玛格丽特.米切尔

《牛虻》的作者是
艾捷尔．丽莲．伏尼契

《沉默的羔羊》的作者是
托马斯.哈里斯

《鲁滨逊漂流记》的作者是
达丹尼尔·笛福

《百年孤独》作者是
加西亚·马尔克斯， 

《百年孤独》的作者加西亚·马尔克斯是哪国人
哥伦比亚 

《玩偶世家》是19世纪戏剧家亨利克·易卜生的著名社会剧，他是哪国人
挪威

《小妇人》的作者是
路易莎·梅·奥尔科特 

小说《北回归线》的作者是
亨利.米勒 

《红与黑》的作者是
司汤达

《蝴蝶梦》的作者是
达夫妮·杜穆里埃

《包法利夫人》的作者是
福楼拜 

《呼啸山庄》的作者艾米莉·勃朗特是哪国人
英国

《呼啸山庄》的作者是
艾米莉·勃朗特 

名著《聊斋志异》的作者是
蒲松龄

名著《三国演义》的作者是:
罗贯中

古典小说《红楼梦》的作者是
曹雪芹 

古典小说《水浒传》的作者是
施耐庵 

神话小说《西游记》作者是
吴承恩

小说《林海雪原》作者是
曲波

《铁道游击队》的作者是
知侠

《暴风骤雨》的作者是
周立波

《吕梁英雄传》的作者是
马烽

《红日》的作者是
吴强 

《三里湾》的作者是
赵树理

《战斗的青春》的作者是
雪克

《苦菜花》的作者是
冯德英 

《青春之歌》的作者是
杨沫

《烈火金钢》的作者是
刘流 

《敌后武工队》的作者是
冯志

《平原枪声》的作者是
李晓明、韩安庆 

《保卫延安》的作者是
杜鹏程

《战争启示录》的作者是
柳溪

散文集《朝花夕拾》的作者是
鲁迅

小说集《呐喊》的作者是
鲁迅

杂文集《坟》的作者是
鲁迅

《阿Ｑ正传》的作者是
鲁迅

《华盖集》是谁的文学作品集
鲁迅

《孔乙己》的作者是
鲁迅

小说集《彷徨》的作者是
鲁迅

《而已集》是哪位作家的杂文集
鲁迅 

《范爱农》的作者是
鲁迅 

《狂人日记》的作者是
鲁迅 

《且介亭杂文》的作者是
鲁迅

《一件小事》的作者是
鲁迅 

《二心集》的作者是
鲁迅 

《茶馆》的作者是
老舍

《骆驼祥子》的作者是
老舍 

《四世同堂》的作者是
老舍 

短篇作品《月牙儿》的作者是
老舍

《雾雨电》是哪位作家的文学作品集
巴金

《家》《春》《秋》是哪位作家的文学作品
巴金 

《林家铺子》的作者是
茅盾

《蚀》三部曲的作者是
茅盾

《虹》的作者是
茅盾

《子夜》的作者是
茅盾

《春蚕》的作者是
茅盾

《北平的春天》的作者是
周作人

《不倒翁》的作者是
周作人

《粘指民族》的作者是
林语堂

《沉沦》是哪位作家的篇小说集
郁达夫 

《春风沉醉的晚上》的作者是
郁达夫 

《灵感》的作者是
钱钟书

《围城》的作者是
钱钟书

短篇小说集《人.兽.鬼》的作者是
钱钟书

《写在人生边上》的作者是
钱钟书

《拜伦》是哪位作家的文学作品集
梁实秋

《沉默》是哪位作家的文学作品集
梁实秋

《吃相》的作者是
梁实秋 

《柳侯祠》的作者是
余秋雨

《假如我是女人》的作者是:
李敖 

《平凡的世界》的作者是
路遥

《人生》的作者是
路遥 

《废都》的作者是
贾平凹 

《神雕侠侣》的作者是
金庸

《倚天屠龙记》的作者是
金庸

《射雕英雄传》的作者是
金庸

《侠客行》的作者是
金庸

《连城决》的作者是
金庸

《书剑恩仇录》的作者是
金庸

《雪山飞狐》的作者是
金庸

《笑傲江湖》的作者是
金庸

《白马啸西风》作者是
金庸

《碧雪剑》的作者是
金庸

《鹿鼎记》的作者是
金庸

《多情剑客无情剑》的作者是
古龙

《流星蝴蝶剑》的作者是
古龙

《绝代双骄》的作者是
古龙

《陆小凤》系列的作者是
古龙

《天涯明月刀》的作者是
古龙

《孤星传》的作者是
古龙

《萧十一郎》的作者是
古龙

《新月传奇》的作者是
古龙

《霸王枪》的作者是
古龙

《白玉老虎》的作者是
古龙

《边城浪子》的作者是
古龙

《楚留香传奇》的作者是
古龙

《四大名捕会京师》的作者是
温瑞安 

《碧云天》的作者是
琼瑶 

《彩霞满天》的作者是
琼瑶 

《匆匆太匆匆》的作者是
琼瑶 

《我是一片云》的作者是
琼瑶 

《庭院深深》的作者是
琼瑶 

《秋歌》的作者是
琼瑶 

《梅花烙》的作者是
琼瑶 

《浪花》的作者是
琼瑶 

《聚散两依依》的作者是
琼瑶 

《几度夕阳红》的作者是
琼瑶 

《寒烟翠》的作者是
琼瑶 

《海鸥飞处》的作者是
琼瑶 

《鬼丈夫》的作者是
琼瑶 

言情小说《再生缘》的作者是
岑凯伦 

《淘气红娘》的作者是
岑凯伦 

《彩虹公主》的作者是
岑凯伦 

《水晶》的作者是
岑凯伦 

《双面娃娃》的作者是
岑凯伦 

《永恒的琥珀》的作者是
岑凯伦

《织千个梦》的作者是
岑凯伦 

《独自去偷欢》的作者是:
席娟

《富家女》的作者是
席娟

《交错时光的爱恋》的作者是:
席娟

言情小说《红尘》的作者是
亦舒

《豪门惊梦》的作者是
梁凤仪

《裸情恨》的作者是
梁凤仪

《九重恩怨》的作者是
梁凤仪

《激情三百日》的作者是
梁凤仪

《风云变》的作者是
梁凤仪

《金融大风暴》的作者是
梁凤仪

长篇小说《长恨歌》的作者是
王安忆 

《尘埃落定》的作者是
阿来

网络小说《第一次的亲密接触》的作者是
痞子蔡

《牵手》的作者是
王海鸽 

《大浴女》的作者是
铁凝

《人间四月天》的作者是
王蕙玲

《老残游记》的作者是
刘鹗 

《三侠五义》的作者是
石玉昆

《喻世明言》的作者是
冯梦龙

《醒世恒言》的作者是
冯梦龙

《孽海花》的作者是
曾朴 

小说《白鹿原》的作者是
陈忠实

《玉观音》的作者是
海岩

《永不瞑目》的作者是
海岩

《一场风花雪月的事》的作者是
海岩

《炼狱》的作者是
周楞加

《红尘》的作者是
霍达 

《抉择》的作者是
张平

小说《大雪无痕》的作者是
陆天明 

《像雾像雨又像风》的作者是
张永琛

《童年》的作者是
高尔基

《春的旋律》的作者是
高尔基 

《在人间》的作者是
高尔基 

《母亲》的作者是
高尔基

《第十二夜》的作者是
莎士比亚

《仲夏夜之梦》的作者是
莎士比亚 

《李尔王》的作者是
莎士比亚 

《威尼斯商人》的作者是
莎士比亚 

《奥瑟罗》的作者是
莎士比亚 

《罗密欧与朱丽叶》的作者是
莎士比亚 

《哈利.波特》女作家JK罗琳是哪国人
英国

以下小说不是老舍作品的是
《木子书屋》 

以下不是鲁迅作品的是
《洗澡》 

以下不是杨绛作品的是
《阿Q正传》 

《猫与鼠》是君特·格拉斯哪一年的作品:
1961年

英文字母P通常是指
停车场

“不到长城非好汉，屈指行程二万”是谁的诗句
毛泽东

下列那一部作品不是莎士比亚的
蒙娜丽莎 

《社会契约论》的作者是
卢梭 

欧洲四大名著不包括那一部
《伪君子》 

严复翻译了西方很多著作，其中最著名的是
天演论 

著名杂文《为了忘却的记念》、《“友邦惊诧”论》的作者是
鲁迅 

代表印度近现代文学的是
泰戈尔 

但丁的代表作是
神曲 

鲁迅赞扬的“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的史书是
史记

《神灭论》的作者是
范缜 

《岳阳楼记》的作者是:
范仲淹 

以“宁肯饿死,不领美国救济粮”而著称的清华教授是: 
朱自清

99年澳门回归时传唱的七子歌的作者是
闻一多

汉字“忍”属于下列哪种类别
形声字

哪一部是屠格涅夫最后一部重要作品
散文诗集 

在一篇文章中，记述两件或多件同时发生的事情，这种叙述方式什么
平叙 

唐代谁是古文运动的主要倡导者
韩愈

先秦诸子中谁主张“有教无类”、“因材施教”
孔子 

雪莱是哪国浪漫主义诗人:
英国 

《论“费厄泼赖”应该实行》的作者是谁
王蒙 

《老人与海》的作者是谁
海明威 

《碧血剑》的作者是谁:
金庸 

《战国策》一书的整理编订者是谁:
刘向 

《东篱乐府》是下列哪种作品集
曲集 

《阿Q正传》的写作背景是哪个时期: 
辛亥革命时期 

《致橡树》的作者是
舒婷 

我国四大古典名著不包括
聊斋志异 

《沁园春雪》中“山舞银蛇，原驰蜡象”二句用的是什么手法:
比拟

在中国文学史上，现存诗歌数量最多的诗人是哪位
陆游 

北宋第--个专门写词的作家是:
晏殊 

在我国现代文学史上，被誉为“人民艺术家”的作家是:
老舍 

“高技术”一词来源
英语直译 

将第一颗人造卫星送上太空的国家是
美国

在古代，令堂的称呼意思是
你的母亲

呼和浩特的汉语意思是
青色之城

被后人尊称为“诗仙”的诗人是
李白

下面哪一句话没有歧义？
坐上老李的车 

古代人际交往称谓中，“泰山”指
岳父

汉语中有许多多音字，“单”字有几种读音
3种 

对世界反法西斯同盟建立具有促进作用的是
《大西洋宪章》

哥白尼学说最重要的历史意义在于
标志近代自然科学的开端

小说《情感与理智》的作者是
简．奥斯汀

小说《傲慢与偏见》的作者是
简．奥斯汀

“有板有眼”的“板”是我国传统音乐节奏中的
 

米兰·昆德拉的第一部长篇小说是
 

“黔驴技穷”典故中的故事发生在
古代贵州 

葛尔曼是普希金哪一部作品的主人公？
黑桃皇后

普希金出生于
1799年 

清朝出现的影响颇大的文学流派----桐城派的创始人是
姚鼐

我国古代以“诗话”命名的第一部诗话出现在哪个朝代？
北宋

巴金是在发表哪部作品时始用“巴金”这一笔名的?
《灭亡》 

《资治通鉴》是我国北宋年间何人主编的一部编年体的历史巨著？
司马光

“替罪羊”一词从何而来？ 
《旧约》

具有“含泪的微笑”的独特风格的美国小说家是
欧·亨利

文学上并称“风骚”的，下面不是的是
道德经 

对作品进行评价、鉴定的“跋”一般列在书籍的
 

提出“诗者，根情，苗言，华声，实义”这一名言的诗人是
白居易 

“无本”曾是哪位诗人的法号:
贾岛 

擅长七绝并多用乐府旧题的诗人是:
王昌龄

下列哪位不是宋代词人？
李煜 

满清时代，人们说的“入关”指的是什么关？
山海关

普希金为创作《叶甫盖尼·奥涅金》整整用了
8年

《伊豆的舞女》完成于哪一年？
1926

吴江派是明代哪种文学体裁的流派？
戏曲

战国后期产生的一种新诗体是
楚辞

普希金死时年仅
38岁 

《边城》的作者在解放后成了研究什么领域的专家？
历史 

南宋词人辛弃疾一共写了多少首词
600多首 

“东山再起”这个典故出自
谢安 

先秦散文中，最善于采用“欲擒故纵，引君入彀”的论辩手段的是
《孟子》 

《尘埃落定》描写的是哪一个民族的事？
藏族 

鲁迅逝世于
1936年10月19日 

台湾女作家李昂的代表作是
《杀夫》

“米家山”指的是什么？ 
北宋画家米芾 

华老栓是以下哪部作品中的人物？
《药》 

《伐檀》是哪一部作品里面的诗？ 
《诗经》

《三国演义》中的“凤雏”是
庞统

儒家经典一共有多少部？
6 

“户枢不蠹”的“不蠹”是什么意思？
不生虫 

希腊神话中波赛顿是宙斯的
兄弟

日本作家川端康成获得诺贝尔文学奖是于
1968年

“充实之谓美”是谁提出来的美学观点？
孟子

《巴黎圣母院》是雨果的第一部大型
浪漫主义小说 

第一所北美洲大学哈佛大学是在哪一年成立的？
1636

卡夫卡来自
奥地利

下面哪位的别号是柳泉居士？
蒲松龄

我国“第一白话诗人”是
胡适 

我国先秦时期一部最能代表儒家思想的语录体散文集是
《论语》

下列哪一位是台湾地区的作家? 
琼瑶

《巴黎圣母院》的作者是哪国人？
法国

《福地》的作者是
 

法国小说《天真汉》的作者是
伏尔泰

《归园田居》一共几首？
5 

《上海屋檐下》的作者是
夏衍

李清照的丈夫是谁？
赵明诚

《本事诗》是哪个朝代的作品？
唐

被列宁称为“中国十一世纪的改革家”的政治家、文学家是
王安石 

古书中所说的“须眉”，请问它指什么？
男子

《红楼梦》中提到这么一个谜语“猴子身轻站树梢”，打一水果，是什么呢？
荔枝

“澄观怀照”一词出自
《二十四诗品》

“乌台诗案”与哪一位诗人有关？
苏东坡

“大千世界”是什么的简称？
三千大千世界

《红楼梦》中贾府四艳的排行顺序是否是
元春、迎春、探春、惜春？

现代汉语有几个方言区？
7 

《我与地坛》的作者是
 

传奇剧本《牡丹亭》的作者是
汤显祖

《论说文集》是一本世界名著，作者是谁？
培根

我国古代第一个有巨大成就的诗人是 
屈原

《干校六记》的作者是
杨绛

朱自清的号是什么?
秋实

中国古代哪个学派的主张与绿色和平组织的思想相近？
道家

“拟话本”这种文学形式主要繁荣于
宋

《吕氏春秋》的作者是？
吕不韦 

东汉后期抒情小赋的代表作是 
《归田赋》

“婴宁”是谁笔下的人物
蒲松龄

“沙龙”SAlon是哪国传进的外来语？
法国

以下最善于纸上谈兵的是
 

“推敲”的典故与谁有关？ 
贾岛

老舍自沉于
太平湖

《我爱比尔》的作者是
王安忆

“凿壁偷光”的典故与谁有关？
匡衡

徐志摩的《再别康桥》中的“康桥”指的是什么地方？
剑桥大学

希腊神话中阿波罗经常弹奏的乐器是
金竖琴 

在俄罗斯一共有多少种语言呢？
122 

希腊神话中波赛顿手中常拿的武器是
三叉戟

莎士比亚是什么时代的作家？
17世纪

十九世纪末期俄国批判现实主义艺术大师是
契诃夫 

不是女作家的作品有？ 
《摩诃摩耶》 

“茅盾”是一位作家的名字，这位作家的原名是
沈雁冰

鲁滨逊在孤岛上生活了多少年？ 
28年 

《毛利姑娘》的作者诺埃尔·希利亚德来自
新西兰 

《橄榄树》由谁作词？
三毛 

现代文学史上“左联”的全称是
中国左翼作家联盟 

《在人间》的作者是谁？
高尔基

梅兰芳生于
1894

泰戈尔是哪国人？
印度 

以下不是沈丛文作品的是
《春蚕》

“八大山人”有几个人？
1个 

希腊神话中雅典娜的圣鸟是
猫头鹰 

希腊神话中阿蒂密斯主管
月亮 

《红楼梦魇》的作者是
张爱玲

在“烽火戏诸侯”中，给周幽王出点子的人是虢石父。请问这个“虢”念什么？
guo(果）

希腊神话中宙斯的圣木是
 

我国古代小说中人物形象最多的是哪一部？ 
《红楼梦》 

希腊神话中阿蒂密斯最喜爱的宠物是
 

希腊神话中海地士的妻子泊瑟芬是
 

诗人徐志摩曾就学于哪个世界著名的高等学府？
剑桥大学

“伊斯兰”为阿拉伯文音译，原意为
顺服

《春秋》是按什么记事？
年 

唐代李龟年的职业是
乐师

与普希金决斗并将他重伤致死的是
法国人

海明威获诺贝尔奖是在
1954年

维纳斯诞生于
海中泡沫 

“刻舟求剑”出自于
 

海明威的小说《丧钟为谁鸣》是以哪次战争为历史背景的？
西班牙内战

《寻羊冒险记》是谁的作品？ 
村上春树

希腊神话的表现主体是
 

《吕氏春秋》的内容主要是关于儒和
道

在北美印第安人的神话中是哪种动物创造了世界，创造了人类？ 
乌鸦

希腊神话中赫拉的圣物是
母牛和孔雀

古代曾被封建阶级尊为“亚圣”的是
孟子

汉字按形体结构可分为
象形、指事、会意、形声字四种

我国古代“四大书院”包括
以上都是 

安徒生是哪个国家的童话作家？
丹麦

汉字按出现时间排列分为哪五个阶段？
甲骨文金文篆书隶书楷书 

下列哪个文学奖项是由作家茅盾出资设立的？
茅盾文学奖

古时的“文房四宝”是指
笔墨纸砚

为什么碑刻的拓本多是白字黑底？
由于原碑文是凹字

下列哪组人物是我国古代书法家？
王羲之、颜真卿、柳公权 

《儒林外史》是哪个朝代的人写的
清朝 

《西游记》中描述的火焰山在哪里
新疆

文言文中“肴”是指什么
荤菜

爱因斯坦著称于是的理论是
相对论

日文汉字“部屋”是什么意思？
房间

台湾作家琼瑶的第一部作品叫什么名字？
窗外

著名文学家歌德是哪个国家的人？
德国

国际统一书号的第二组号码代表什么？
出版社名称

“镜花缘”的作者是谁？
李汝珍

李时珍用多少年写成医学巨著“本草纲目”？
27年 

地球上有史以来最高的气温是摄氏多少度？
58度

乔斯坦贾德的“苏菲的世界”是哪一类型的著作？
哲学

希腊神话中的“大地之神”叫什么名字？
该亚

元朝盛行哪种文学体裁？
散曲

“时间简史”的作者是谁？
霍金

中医称“阴、阳、表、里、寒、热、虚、实”八种症状的形态为什么？
八纲

用以测量日影长度的圭表，其直立的标竿叫什么？
表

中国第一部有关图书分类法的书籍是什么？
王俭的“七志”

以下哪位不是文学家？
李政道 

哪所大学可读医科?
香港大学及中文大学

《聊斋志异》是用哪一种文体写成的？ 
文言文

埃及狮身人面像的胡子在当时的明确含义是？
男女贵族的标志

法家的代表人物是谁？ 
韩非子

印度作家泰戈尔因哪部诗集而获得偌贝尔文学奖的？ 
《吉檀伽利》

《物种起源》是下列哪位科学家的著作:
达尔文

汉字最早的形体是?
甲骨文

中国书法史上,代表楷书最高成就的是哪四大家?
颜柳欧赵 

古希腊神话中，谁是智慧之神？
雅典娜

古希腊神话中，谁是海神？
普士顿

古希腊神话中，阿波罗是什么神？
太阳神 

古希腊神话中，宙斯是什么神？
诸神之首

印加文化是哪一国人的文化？
印度

谁的母亲“画荻教子”？
欧阳修 

谁是书圣？
吴道子 

巴金小说“家”中的大家族姓什么？
高 

以下哪本书是作家三毛的作品？
“撒哈拉沙漠” 

以下哪个人物不是犹太人？
牛顿 

“儒林外史”的作者是谁？
吴敬梓 

根据中国民间传说，以下哪一项由燧人氏发明？
钻木取火 

古代哪位学者提倡“兼爱”，即我们今天所说的“博爱”？
墨子

“孙子兵法”的作者是谁？
孙武

欧阳修于“醉翁亭记”中说“醉翁之意不在酒”，那他在乎什么？
山水

齐白石是哪个范畴的艺术家？
绘画 

在“封神榜”中，哪吒姓什么？
李

“知鱼之乐”记录的是庄子和谁的对话？
惠子 

以下哪个成语不是“左右为难”的近意词？
左支右吾

珠穆朗玛峰中的“珠穆”在藏语中是什么意思？
女神

诗歌“荒原”的作者是谁？
艾略特

在希腊神话中，宙斯的妻子是谁？
希拉

成语“对簿公堂”的典故出自哪本书？
“史记” 

下列哪位不是法家的代表人物？
荆轲 

“六月飘雪”的情节出自哪本书？
“窦娥冤” 

章回体小说“三国演义”共有多少回？
120 

哪本中国古典名著中出现了一百零八条好汉？
“水浒传”

小说“半生缘”的作者是谁？
张爱玲 

“骚人”这一称号是来自哪位古代人物的际遇？
屈原

司马光的“资治通鉴”共用了多少年完成？
19年

中国古代诗人屈原是投什么江自尽的？
汨罗江 

五四运动期间大力推倡的“德先生”与“赛先生”是指什么？
民主科学

不惑之年是指多少岁？
40岁 

孔子的弟子中，谁要求自己绝不二次犯错？
颜回

文天详在狱中写了哪一首流传后世的作品？
正气歌 

被誉为“童话之王”的是谁？
安徒生

“阿里巴巴和四十大盗”故事出自哪部著作？
天方夜谭

名侦探福尔摩斯的助手叫什么名字？
华生

“白马王子”一词出现在哪一个童话故事？
白雪公主

在童话故事中曾经漂流到小人国的是谁？
格列佛

“绿野仙踪”中的小女孩是住在哪里？
堪萨斯

鲁宾逊漂流到荒岛时用什么取火？
钻木取火

家喻户晓的米奇老鼠的宠物叫什么名字？
布鲁托

民间故事中到地狱救母亲的是谁？
目莲

孔子的故乡在今天的哪个省？
山东

古希腊神话中的智慧女神雅典娜头上戴的是什么？
战盔 

“景泰蓝”中的“景泰”指的是什么？
年号 

历史故事“杨家将”中杨家的府邸叫什么名字？
天波府 

哪一本不是有关历史方面的著作？
孟子 

“报朴子”是一部什么样的作品？
化学

“刘三姐”是我国哪个少数民族民间传说中的人物？
壮族 

蒙哥马利是什么人？ 
英国陆军元帅 

我国现存最早的，内容最完整的农书是
 

胖头陀变瘦的原因是
 

“究天人之际，通古今之变，成一家之言”是谁的名言？
司马迁 

孙武字什么？
子卿 

梭伦是著名的诗人和政治家，他是哪里人？
雅典 

范蠡是谁的手下？ 
勾践 

反映旧中国黑暗的报告文学《包身工》发表于《光明》月刊，作者是
夏衍 

希腊神话的“爱与美神”是以下的哪一位
阿芙若狄蒂 

我国现代诗人艾青的第一本诗集是
《大堰河》 

基度山伯爵是以下哪位作者在作品中塑造的人物
大仲马 

欧洲古代最伟大的两部史诗《伊利亚斯》、《奥德赛》出自以下哪一位的作品
荷马 

世界上被誉为“英国诗人之父”的诗人是以下的哪一位
乔叟 

欧洲19世纪积极浪漫主义作家的杰出代表是以下的哪一位
拜伦

19世纪俄国批判现实主义文学的杰出代表，其作品为《复活》的是
托尔斯泰 

我国现代诗歌《洗衣歌》的作者是
闻一多 

下列组内各词结构类型一致的是
房间 抓紧

下列词类相同的一组是
肆意 特意 

茅盾的《白杨礼赞》属于
抒情散文

《诗经》是先秦诗歌，其对我国诗歌有深远的影响，以下哪个不属于它的表现手法: 
喻

《岳阳楼记》使岳阳名扬天下。您知道《岳阳楼记》是谁的诗吗？ 
范仲淹

古代有在“萤灯”下刻苦攻读的故事，您知道这个故事说的是谁吗？ 
陶弘景

世情小说描写日常生活的世态人情。我国第一部长篇世情小说是？ 
金瓶梅

以下哪一部不是老舍先生的作品: 
《伤逝》

以下哪部不是泰戈尔的作品:
《草叶集》

下列哪部影片是取自莫泊桑的著名短篇小说《羊脂球》:
关山飞渡

《皇帝的新装》这个著名的童话中，有几个骗子:
2个人

西方神话中认为生日和宝石之间有着神秘的关系，双鱼座的生日石是:
海蓝宝石

金庸笔下韦小宝是出生于:
扬州

电影《龙须沟》是根据谁的同名话剧改编的:
老舍

居里夫人是知识女性的杰出代表．她是哪个国家的人:
瑞典

《乱世佳人》描写的是美国什么时代的故事
南北战争

《鲁宾逊漂流记》中鲁宾逊在荒岛的伴侣是
“星期五”

中国神话小说《西游记》中的唐僧师徒三人为求取真经共经历了多少次劫难
81次

《简·爱》是女性文学的一部重要作品，其作者是:
勃朗特

屈原最有代表性的著作是
《离骚》 

下列作品中反映了资本原始积累时期资产阶级精神面貌的是
《鲁滨孙漂流记》 

端砚、歙砚、澄砚和洮砚是四大名砚，请问它们之中谁最佳
端砚 

宋代作家中文艺创作成就最为全面的作家是
苏轼 

《左传》的记史方式是
编年体 

《史记》中篇目最多的是
本纪　

《战国策》一书的整理编订者是
刘向 

《百科全书》被称为“工具书之王”，请问最早使用“百科全书”一词的是哪国人
德国 

《诗经》中的风、雅、颂的划分标准是
音乐的性质 

韦庄写有一首涉及黄巢起义的长篇叙事诗，题目叫做
《秦妇吟》

提出“以适用为本”的文学主张，诗文创作具有浓厚政治色彩的文学家是
王安石 

中国的汉字是自上而下的，请问谁首先提出汉字横写的建议
钱玄同 

新文化运动中首先撰文提出“民主”与“科学”口号的是
陈独秀 

活字是用来排版的字，请问最早使用铅活字印书的国家是
朝鲜 

请问“盾”是哪个国家的货币单位
 

联合国的工作语言有六种，请问下列选项中哪一种不是联合国日常工作语言
德语

世界上有两部《狂人日记》，一部是中国的文学巨匠鲁迅的，另一部是哪个国家的作家写的
俄国 

上海的老城区“徐家汇”是我国古代一位名人的家乡，您知道他是谁
徐光启 

“多伦多”在印第安语中是什么意思
湖边的大岩石 

律诗有首联，颔联，颈联，尾联，哪两个是要对仗的:
颔联，颈联

我国古代就有叙事诗，您知道我国最早的叙事长诗是:
孔雀东南飞

北方江城哈尔滨的原意是“晒鱼网的场子”,这是什么语言的译音:
满语

美式英语中有许多有趣的字眼,那么 Big Apple 是指:
纽约

著名的是晚清四大谴责小说《官场现形记》作者是
李伯元

普洱茶是我国著名茶叶品种之一，它的产地在
云南

成语“精卫填海”一词的来源有一个典故，这个词中的“精卫”是:
一只鸟

“霸王别姬”这个故事最早见于:
《史记》

唐朝诗人中有“七绝圣手”美誉的是:
王昌龄

典故“月下老人”中月下老人的红绳是:
系夫妻的脚

节日的起源是:
神事活动

有句俗话叫做“三十年河东，三十年河西”,其中的“河”最初指的是:
黄河

“后来者居上”原是说后生在哪方面超过前辈:
官职

中国有句俗话叫作“一日不见、如隔三秋”，这里的“三秋”是指:
三个季度

关汉卿是我国元代著名杂剧家，下列哪部戏曲是他的作品:
墙头马上

我国古代最早被介绍到欧洲去的剧本是谁的作品:
纪君祥

“红尘”本意是指闹市的飞尘,最早用这个词的人是:
班固

《奥赛罗》出自谁之手:
莎士比亚

《简爱》的男主人公是:
罗切斯特

下面哪部著作不是莎士比亚写的:
《三剑客》

中国神话《山海经》中死后化为精卫鸟衔石填海的是:
伯益

下列人物中，哪位被称之为“茶圣”
陆羽

文言文中“菜肴”的“肴”指的是
荤菜

我国著名建筑学家梁思成是哪一个省份的？
广东

黛玉初到贾府时只带了两个人，一个是奶娘，一个是丫头，下面哪个是她原带的丫头？
雪雁

《毛泽东选集》最早出版于
解放战争后期

不属于我国汉字文字符号的三个品位之一的是
字音

我国第一部用马克思主义观点论述史学理论专著《史学要论》的作者是
李大钊

“我从来不把安逸和享受看作是生活目的的本身”是出自谁的名言？
爱因斯坦

“行气，深则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定”出于哪里？
《行气玉佩铭》 

“草木皆兵”的典故来自哪样的哪一个朝代？
东晋

《贝多芬传》、《托尔斯泰传》是哪位法国作家的作品？
罗曼·罗兰

1960年广东省曾公布四种方言拼音方案，均以哪种为基础？
汉语拼音方案

“子孙若如我，留钱作什么?贤而多财，则损其志”的作者是以下的哪一位？
林则徐

西方社会被尊为“众神之父”的神是以下的哪一位？
宙斯

下面不属于革命先驱李大钊的文章的是
《新青年》

产生于南北朝时期的“轶事小说”，其代表作是以下的哪一部？
《世说新语》

我国古代画一个牛头代表“牛”，这种汉字表达法叫什么法？
表形法

第一次使用“毛泽东思想”这个科学概念的是以下的哪一位？
王稼祥

与苏轼等并称“宋四家”，又与晁补之等并称北宋苏门四学士的是
黄庭坚

鲁迅的小说《离婚》收录于
《彷徨》

哲学中撇开具体形式的劳动叫做什么劳动？
一般人类劳动

对某一具体问题的详细说明和据此提出的论点和辩驳的一种外交文书
照会

通过对人物、情节和环境的描绘来反映社会生活的文学形式叫
小说

“布尔什维克”成为马克思主义者的称号，其含义是什么
多数派

以下不属于明末冯梦龙的“三言”是
《戒浮文纳言谕》

笛福的《鲁滨逊飘流记》中的鲁滨逊在荒岛上生活了
28年

中国著名作家巴金最负盛名的代表作是以下哪一部？
《家》

以下不是俄“文学三巨头”之一屠格涅夫的作品是
《笑面人》

下面哪一项不是明代戏曲家汤显祖的作品
《禹鼎记》

世界著名的权威性报刊《镜报》来自
英国

成语“冬裘夏葛”形容高贵华丽的服装，语出哪一部文献？
《公羊传》

中国保存神话资料最丰富的书籍是
《山海经》 

据汉代《说文解字》“蛊”为腹中有虫之意，相当于后世的
肠寄生虫

以下哪部不是伊索寓言中的故事？
《稻草人》

字体端庄瘦挺，传世碑刻为《玄秘塔碑》的是以下的哪一位
柳公权

南宋辛弃疾名句“旧时茅店社林边”的下一句是
“路转西头忽见” 

被视为现代的《儒林外史》的小说是
《围城》

我国古代著名的《三言二拍》是哪一时斯的文学作品？
明代

夏衍的哪部作品被公认为中国早期报告文学代表作？
《包身工》 

填空题
 隔行不隔( )

剧作家夏衍的话剧处女作是以下的哪一部？
《都会的一角》 

目前欧洲共同体的文字多少种？
9种

在唐宋八大家中，说理畅达，抒情委婉，并自号“醉翁”的是
欧阳修

下列我国晚清四大小说杂志中，在国外创办的是哪一种？
《新小说》 

我国7000个通用汉字中，“多音字“约占
百分之十

安徒生童话“皇帝的新装”当中，最后皇帝是穿什么上街的？
一丝不挂 

下列哪个没有在安徒生童话“跳高者”当中参与争夺国王女儿的行动？
肯德鸡 

“三国演义”当中，华佗给关羽刮骨疗伤的时候，关羽在干什么？
下棋

“三国演义”当中，周瑜是怎么死的？
气死 

“三国演义”当中，给关羽刮骨疗伤的是谁？
华佗

“三国演义”当中，“挟天子以令诸侯“的是谁？
曹操 

“三国演义”当中，刘备三顾茅庐去请的是谁？
诸葛亮

“三国演义”当中，谁的势力范围在江东？
孙权

“三国演义”当中，赤壁大战前，孙权派了谁去劝说刘备联合？
鲁肃

“三国演义”当中，赤壁大战前刘备派了谁去劝说孙权联合？
诸葛亮 

“三国演义”当中，三国鼎立局面的形成是因为哪一场战争？
赤壁之战

“三国演义”当中，“桃园结义”的是关羽、张飞和谁？
刘备

“三国演义”当中，关羽和他儿子是被谁杀了？
孙权 

“三国演义”当中，“望梅止渴”的典故是出自谁？
曹操 

“三国演义”当中，杨修是谁杀死的？
曹操 

“三国演义”当中，刘备三顾茅庐请诸葛亮出山是为了什么？
共谋大事 

“三国演义”当中，人称“美髯公”的是谁？
关羽

“三国演义”当中，过五关斩六将的是谁？
关羽

“三国演义”当中，怒鞭督邮的是谁？
张飞

“三国演义”当中，到东吴舌战群儒的是谁？
诸葛亮

“三国演义”当中，以仁德名于天下的是谁？
刘备

“三国演义”当中，长沙太守孙坚的次子是谁？
孙权 

“三国演义”当中的“孙仲谋”是谁？
孙权 

“三国演义”当中，长沙太守孙坚是于谁做战的时候战死的？
刘表

“三国演义”当中，西汉相国曹参的后代是谁？
曹操 

“三国演义”当中，袁绍是被谁消灭的？
曹操 

“三国演义”当中，马腾是被谁消灭的？
曹操 

“三国演义”当中，张鲁是被谁消灭的？
曹操 

“三国演义”当中，占据了四川的是谁？
刘备

“三国演义”当中，长沙太守孙坚的长子是谁？
孙策 

“三国演义”当中，建立了魏国的是谁？
曹丕 

“三国演义”当中，汉献帝刘协被迫让位给谁？
曹丕 

“三国演义”当中，曹丕建立魏国，自称魏文帝，建都在哪里？
洛阳 

“三国演义”当中，谁于成都建立蜀国？
刘备

“三国演义”当中，刘备于成都建立了哪个国家？
蜀国 

“三国演义”当中，谁是蜀国赵云死后最重量级的武将？
魏延

“三国演义”当中，魏延是被谁杀的？
诸葛亮

“三国演义”当中，是谁借了荆州不还？
刘备

“三国演义”当中，刘备是找谁借的荆州？
孙权 

“三国演义”当中，吕布曾经做过谁的干儿子？
董卓 

“三国演义”当中，谁曾经想暗杀董卓？
曹操 

“三国演义”当中，因猜疑而杀吕伯奢全家的是谁？
曹操

“三国演义”当中，散尽家财为了招兵买马的是谁？
曹操

“三国演义”当中，刘、关、张三人最先投奔的是谁？
曹操

“三国演义”当中，孙坚最开始是什么官职？
长沙太守

“三国演义”当中，“温酒斩华雄”的是谁？
关羽 

“三国演义”当中，刘、关、张曾经合力而战的是谁？
吕布

“三国演义”当中，刘表最开始是什么官职？
荆州刺史

“三国演义”当中，最先无意中找到传国玉玺的是谁？
孙坚

“三国演义”当中，孙坚在洛阳宫中的井内找到了什么？
传国玉玺 

“三国演义”当中，董卓兵败之后打算由洛阳迁去哪里？
长安

“三国演义”当中，是谁把孙坚得了传国玉玺的事告诉刘表的？
袁绍 

“三国演义”当中，刘表要抢孙坚的传国玉玺，是谁救孙坚回江东的？
以上都是 

“三国演义”当中，袁绍和公孙瓒合谋瓜分的是哪个地区？
冀州 

“三国演义”当中，公孙瓒被文丑追杀，是谁救了他？
赵子龙 

“三国演义”当中，赵云最开始投靠的是谁？
公孙瓒 

我国的第一部诗歌总集是
诗经

诗经分为三部是
风、雅、颂 

诗经中的《风》是指
国风 

诗经中的《雅》分为
大雅、小雅 

诗经中的《颂》是专门用于什么的音乐
求神拜佛 

我国古代周王室的乐官称为
太师 

《尚书》意为
上古之书 

〈书经〉指的是什么书
尚书 

我国编年体史书之祖是
春秋 

以下属于春秋三传的是
春秋左氏传 

以下不属于春秋三传的是
春秋公牛传 

我国第一部国别史；
国语 

《论语》的体裁是
散文 

《墨子》书中提到，墨翟被人称为
贱人 

墨家不但是一个思想学派，而且是一个有严格纪律的民间团体，领袖称为
钜子

墨子主张“非攻”，其含义是
反对掠夺战争 

后世尊为“亚圣”的儒家是大师
孟子 

孟子说“我知言，我善养吾浩然之气”中‘气’的含义是
情感 

《陌上桑》中的女主人公是
秦罗敷 

《孔雀东南飞》中的男主人公是
焦仲卿 

屈原死于
投河 

《鹿鼎记》里的男主人公出生于
妓院 

《鹿鼎记》里的男主人公的老妈是
韦春花 

《鹿鼎记》里的男主人公的老爸是
没得查 

《鹿鼎记》里的鳌拜中了韦小宝的什么暗器
石灰粉 

《鹿鼎记》里的海大富的招牌武功是
化骨绵掌 

《鹿鼎记》里康熙安插在天地会的奸细是
风际中 

《鹿鼎记》里独臂神尼九难是何门派
铁剑门

韦小宝称“以毛竹板打屁股”为
笋炒肉

韦小宝的情敌是
郑克爽 

韦小宝的相好之一阿珂的老妈是
陈圆圆 

吴三桂的爵位是
平西王 

《鹿鼎记》里的罗刹兵指的是
俄国兵

韦小宝情敌郑克爽的师父是
冯锡范 

韦小宝的防身秘密武器是
石灰粉 

郑克爽的师父冯锡范的独门武功是
红砂掌 

韦小宝的尼姑师父的法号是
九难

洪七公教给郭靖什么功夫
降龙十八掌 

桃花岛主黄药师的成名绝技是
弹指神通 

铁尸梅超风的成名绝技是
九阴白骨爪 

老顽童周伯通的成名绝技是
左右互搏 

西毒欧阳锋的老巢在
白驼山

西毒欧阳锋最厉害的武功是
蛤蟆功 

全真七子之一 的腻净散人名叫
孙不二

《射雕》里的梁子翁为何喜欢咬郭靖
郭靖喝了灵蛇血 

《射雕》里的鬼门龙王名叫
沙通天 

《射雕》里的洪七公是干什么行当的
讨饭的

《射雕》里江南七怪中老大的绰号是
飞天蝙蝠 

《射雕》里江南七怪中老二的绰号是
妙手书生 

《射雕》里江南七怪中老三的绰号是
马王神

《射雕》里江南七怪中老四的绰号是
南山樵子 

《射雕》里江南七怪中老五的绰号是
笑弥陀 

《射雕》里江南七怪中老六的绰号是
闹市侠隐 

《射雕》里江南七怪中老七的绰号是
越女剑 

《射雕》里郭靖的结义兄弟是
拖雷 

《射雕》里铁掌帮帮主裘千仞的老弟是
裘千丈 

笑傲江湖里令狐冲当过
尼姑头头 

笑傲江湖里余沧海是哪派掌门
青城派 

笑傲江湖里的田伯光善使什么兵器
大刀 

笑傲江湖里的田伯光的身份是
采花大盗 

笑傲江湖里的田伯光调戏的是
仪琳 

笑傲江湖里的田伯光的绰号是
万里独行

笑傲江湖里最厉害的武功是
葵花宝典 

葵花宝典里的武功如何才能练成
挥刀自宫 

笑傲江湖里武功最厉害的人是
东方不败

笑傲江湖里木高峰是个
驼子 

笑傲江湖里青城派掌门余沧海是一名
道士 

笑傲江湖里恒山派疗伤的良药是
白云熊胆丸 

笑傲江湖里岳不群对令狐冲师娘的称呼是
师妹 

笑傲江湖里林平之家的祖传宝书是
避邪神剑 

天龙八部里段誉的徒弟是
南海鳄神 

以下是金庸的武侠小说的是
倚天屠龙记 

《天龙八部》里的乔峰是什民族的人
契丹 

《天龙八部》里的段延庆是个
瘸子 

《天龙八部》里逍遥派掌门人是
天山童姥 

舒庆春的笔名是
老舍

《碧血剑》里袁承志的老爸是
袁崇焕 

金庸名著《书剑恩仇录》的主人公是
陈家洛 

《书剑恩仇录》里陈家洛是红花会的
总舵主

《书剑恩仇录》里陈家洛一伙刺杀乾隆之前在哪里聚集
雍和宫 

《倚天屠龙记》里的张无忌的老爸是
张翠山 

《倚天屠龙记》里的谢逊的绰号是
金毛狮王 

《倚天屠龙记》里的殷天正的绰号是
白眉鹰王 

《倚天屠龙记》里的蝶谷医仙是
胡青牛 

《倚天屠龙记》里周芷若的师父是
灭绝师太

《倚天屠龙记》里的张无忌的小情人是
赵敏 

以下哪个是《倚天屠龙记》里的人物
朱元璋

骆驼祥子是干什么行当的
拉车 

《伊索寓言》是哪个国家的作品
希腊 

以下属于金庸作品的是
鸳鸯刀 

日文中“大丈夫”是指什么意思？
小意思 

以下哪个不属于孙中山先生总结的最具代表性的四大国粹
秧歌 

“沉鱼之美”形容的是我国古代的哪位美女？
西施

“落雁之美”形容的是我国古代的哪位美女？
王昭君

“闭月之美”形容的是我国古代的哪位美女？
貂禅

“羞花之美”形容的是我国古代的哪位美女？
杨贵妃

安徒生童话“丑小鸭”中的丑小鸭长大后变成了什么？
白天鹅 

以下哪个是安徒生的童话？
拇指姑娘

安徒生童话“拇指姑娘”中的拇指姑娘是从哪儿培育出来的？
大麦

安徒生童话“皇帝的新衣中”谁揭穿了皇帝没有穿衣服的事实？
小孩子

以下哪篇不是安徒生的童话？
卖姑娘的小火柴 

童话故事“白雪公主”中公主吃了巫婆给的什么差点死去？
红富士苹果 

以下哪位是中国古代四大美女之一？
王昭君 

以下哪一计不属于三十六计？
借人杀刀

以下哪位是世界十大思想家之一？
孔子 

以下哪本是中国古代十大兵书之一？
孙子兵法 

下面哪位不是《红楼梦》中描写的金陵十二钗？
贾思春 

下面哪位是《红楼梦》中描写的金陵十二钗之一？
薛宝钗 

中国历史上的武圣是？
关羽 

中国历史上的茶圣是？
陆羽 

中国历史上的史圣是？
司马迁

战国时苏秦读书每到疲倦时就
用锥子刺大腿

为了防止打瞌睡，晋朝的孙敬读书时
把头发拴在屋梁上 

传说中月亮上长着一棵树，它是
桂树 

传说中女娲补天使用的材料是
五彩的石头

“左联”成立于
1930年

村上春树的小说《挪威的森林》里死去的女主人公是
直子

《夜泊秦淮》的作者是
叶兆言

阿拉丁出生于什么家庭？
裁缝

“智者千虑，必有一失”语出
《老子》

希腊十二神中缪斯共包括几位女神？
9 

《红楼梦》中的“才自清明志自高，生于末世运偏消”指的是
探春 

古人以什么称誉官员的清廉？ 
悬鱼

茅盾的中短篇小说代表作是
《林家铺子》 

《好兵帅克》是哪个国家的小说？
捷克

希腊神话中海地士是
 

诗句“飘飘何所似，天地一沙鸥。”出自哪位诗人之手？
杜甫

南宋豪放词派的主要代表人物是； 
辛弃疾

“书圣”王羲之的代表作是
《兰亭序》

古稀指的是
七十岁

《约翰·克里斯朵夫》有几卷？
10

在汉语中，“鼎”可作为权力和地位的象征，其形成至少应追溯到
商周时期

《饮冰室文集》是哪个作家的文集？
梁启超 

下列哪个不属于唐宋八大家
苏秦

《古泉汇》、《泉志》是哪类著作
钱币学 

宋代的“学象生”是指现代的
口技 

参加发起组织“文学研究会”的创始人是
茅盾

“欲穷千里目，更上一层楼”是谁写的诗句
王之涣

以下史书中属国别体的是
战国策 

我国第一个大量抒写田园生活悠然自得之乐的著名诗人是
陶渊明 

“春风不度玉门关”是谁的诗句
王之涣 

《易经》中的”匪寇婚媾”指的是
抢婚 

我国的法制文学作品叫做
公案小说 

歌剧《图兰朵》和《蝴蝶夫人》的共同点是
女主人公都是公主

西汉的《方言》一书，是我国研究方言的重要资料，其作者是
杨雄

著名诗人拜伦是哪个国家的？
英国

越窑瓷器有“秘色瓷”之称，这个“秘”指的是什么颜色？
青色

“如果冬天已经来临，春天还会远吗？”是诗人在哪部作品中的名句:
西风颂

“不为五斗米折腰”的古代人物是: 
陶渊明

下列哪一项是牛顿的科学成就
著《自然哲学的数学原理》 

诗经中的风雅颂是按什么来划分的
音乐的性质 

兼爱是
墨子的中心思想

提出以适用为本的文学主张且诗文具浓厚政治色彩的文学家是
王安石

三国演义中大战刘备三兄弟的是
吕布

哪位作家的风格与沈从文最接近 
汪曾祺 

金庸的籍贯
浙江海宁 

“我善养吾浩然之气”是谁说的
孟子

“半部论语治天下”之说由谁而来？
赵普

以十四行诗闻名的新诗人？
冯至

“新人口论”的作者是哪国人？
中国人

“女娲补天”这则神话出自
《淮南子》 

《诗经》所收之诗，大致产生于
西周初年至春秋中叶

先秦历史散文中对后代辞赋发展有重大影响的是
《战国策》 

司马迁《史记》作为纪传体史学著作，其叙事
以历史人物为中心

《古诗十九首》这一组诗，大致产生于
东汉后期 

下列作家中，属于南朝最优秀骈文家的是
江淹 

以诗歌的初、盛、中、晚分期看唐传奇，其优秀作品多产生于
中唐 

元好问论诗的代表作是
《论诗绝句三十首》 

以李玉为代表的“苏州派”作家出现于
明末清初

南戏在体制上与杂剧的相同点主要表现在
有“楔子” 

桐城派的主要作家有
方苞

康有为是哪里人
广东 

1918年5月15日，鲁迅在《新青年》发表
狂人日记

在新文化运动中中坚力量主要有陈独秀，李大钊，鲁迅，钱玄同和
胡适

中国冰雪文化最出名的城市是
哈尔滨 

我国著名思想家鲁迅出生于
绍兴

山东曲阜是哪一位的故乡
孔子 

《孙子兵法》诞生于: 
2500多年前

《战争指导》的作者是英国将军
约翰·弗雷德里克·查尔斯·富勒 

《战争论》的作者克劳塞维茨使哪里人
德国 

“上兵伐谋”出自于
《孙子兵法》

记载孔子及其弟子的言行的书是
论语

孔子是春秋时哪个国家的人
鲁国

墨家学派的创始人是
鲁国人 

我国最早的散文集是
尚书

我国第一部编年史书是
春秋

我国第二部编年史书是
左传

我国第一部国别体史书是
国语

屈原最具有代表性的一部作品是
离骚

我国最早的一部纪传体的通史是
史记

我国第一部纪传体断代史是
汉书

我国历史上最著名的书法家是
王曦之

下面哪首是李白的作品
蜀道难

初唐文坛“四杰”包括王勃、杨炯、卢照邻及
骆宾王

对我国古代文学贡献最大的朝代是
唐朝 

北宋的诗文革新运动领袖是
欧阳修

南宋最后一个大诗人是
文天祥

元杂剧的创始人是
关汉卿

汤显祖的代表作是
牡丹亭 

鲁迅的第一篇白话小说是
狂人日记 

鲁迅的第一个小说集是
呐喊

鲁迅的第二个小说集是
彷徨 

郭沫若的第一部诗集是
女神

茅盾发表的第一部长篇小说是
蚀

巴金的处女作是
灭亡

我国现代文学史上最早的童话作家是
叶圣陶

素有“花城”之称的城市是
广州 

词在哪个朝代是鼎盛时期？
宋

号称“易安居士”的是
李清照

不属于惰性气体的是
氯

属于惰性气体的是
氡 

自称“香山居士”的是
白居易

孔子是我国著名的思想家、教育家。他的字叫什么？
仲尼

老子是我国的思想家。他是什么学派的创始人？
道家

“千古一帝”指的是谁？
秦始皇 

“鸿沟”最早指的是什么？
运河名 

司马迁在狱中所写的《史记》又称什么？
《太史公书》

我国四大名著是
三国演义、水浒传、西游记、红楼梦

金庸的原名是什么
查良镛

中国古代神话中后羿射了几个太阳
9 

“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”说的是
邓世昌 

恺撒《内战记》属于什么文体？
回忆录 

金庸先生在《神雕侠侣》虚构杨过投石击毙蒙古大汗，是指的哪一位
蒙哥

恺撒的《高卢战记》是用什么语言写成的？
拉丁文

《吴子》的作者据传是
吴起 

我国四大藏书阁之一的文渊阁坐落于
北京 

我国四大藏书阁之一的文津阁坐落于
 

我国四大书院之一的岳麓书院坐落于
 

《史记》中的“列传”有多少篇？
70

约翰·克里斯朵夫有几卷？ 
5

不属于唐代三省六部中的“三省”是
直隶省

卧龙先生”是谁? 
诸葛亮 

鸿鹄之志最早出现在哪里? 
史记 

孔子在家里的排名
 

“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”是谁最先说的？
范蠡 

诺贝尔是
瑞典人

《春秋》是根据哪国史料编成的一部历史书？
鲁国

《四库全书》是什么时候纂修的？ 
清朝

《风俗论》的作者是
伏尔泰 

蒲松龄和曹雪芹谁出生在前？
蒲松龄 

儒林外史是哪个朝代的人写的？ 
清朝 

《西游记》中的火焰山在哪里？ 
新疆 

柏拉图是谁的弟子？ 
苏格拉底

中国思想包含了许多相对的理论，如“祸福相依”，这是哪一家的思想？
道家

“西出阳关无故人”中的“阳关”在现在的哪个省（区）？
新疆 

文艺复兴时期的《忏悔录》是谁写的？
卢梭 

传说汉钟离是受谁的点化上山学道？
铁拐李

中国古代的年龄表达法是多种多样的，以下称呼表示60岁的是
耳顺 

“男女授受不亲”，您知道这是哪家经典规定的贵族家礼
儒家 

儒家思想在中国有着深厚的影响力，其代表人物孔子的故乡是哪里
曲阜 

神话《白蛇传》里“白蛇娘娘盗仙草”一段，她盗的是什么草
灵芝 

中国书法历史悠久，以下哪位不是初唐四大书法家之一
颜真卿 

明朝科举考试规定只能在四书五经中命题。请问下列哪部不是五经之一
《论语》 

我国古代文人墨客有的有“别号”，您知道“六一居士”是谁的别号吗？
欧阳修 

我国古代科举考试分四个阶段，其中哪级考试的第一名称为解元
乡试 

下列《红楼梦》的女子中，谁是庶出的
贾探春 

汉语言文化中的成语多有典故，所含的原意现代人很少了解，你知道“不胫而走”中的胫指的是什么吗？
小腿 

中国自唐代开始有书院，以四大书院最为出名，其中哪一书院位于河南
应天府书院 

希腊神话中有一位为人类盗火的英雄，您知道他叫什么吗？
普罗米修斯 

草书是我国书法的一种，您知道“草圣”是指哪位书法家吗？
林散之 

《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”是指什么？
古代阿拉伯 

以下的哪一部是清初的文言神怪小说集
《聊斋志异》 

我国有着悠久的饮食文化，您知道“烹饪”里的“饪”在古代代表什么？ 
熟食品 

“知识就是力量”是一句流传很广的谚语。您知道是谁说的这句话吗？ 
培根 

在抗美援朝的文学作品中，《谁是最可爱的人》是最著名的一篇，你知道作者是谁吗？
魏巍 

儒家学派的观点对中国文化起着重要的影响，儒家的经典《论语》是什么文体？
语录体 

由于嫦娥奔月的传说，月亮也具有了很多美丽的名字。以下的哪一个名字指的是月亮
广寒宫

社稷是古代帝王所祭的谷神和什么神
土神

我国古代“纸上谈兵”的典故来自以下哪一位
赵括 

我国古代的著名书法家王羲之他的草书是从师于谁
张芝 

村上春树的《挪威的森林》大受好评，下列哪一部不是他的作品？
《我是猫》

“霸王别姬”的故事广为流传，您知道这个故事最早见于哪本书吗？ 
史记 

林青霞因为出演根据小说《窗外》改编的电影一炮而红，请问
小说《窗外》的作者是

北京人民艺术剧院演出的名剧《茶馆》在国际上反响强烈，您知道他是谁的作品吗？
老舍 

高尔基的最后一部作品是？ 
《克里姆·萨姆金的一生》

您知道我们常说的衣裳中的“裳”在古代是指什么吗？ 
上身衣服

纪传体史书<<三国志>>共65卷,您知道它的修撰人是谁吗? 
陈寿

我国很早就出现了文字，但您知道我国的第一部字典叫什么吗？ 
说文解字

中国古代对一些特定的年龄有一些特殊的称呼。您知道“而立之年”是多少岁吗？ 
30

莎士比亚是爱情剧大师，下面哪一部作品是莎士比亚的？ 
威尼斯商人

“千钧一发”是指形势十分危急。那么这里的“钧”是指什么呢？
重量单位

《西游记》是我国的四大名著之一。您知道玄藏法师西天取经发生在哪个朝代吗？ 
唐朝

我国古代对岁数有别称，如“不惑”是指40岁，请问“期颐”是指多大的岁数呢？
100岁 

欲望三部曲是美国德莱塞的作品，您知道下列哪个不是这三部中的吗？ 
两姐妹

小说《永远有多远》获得了首届老舍文学奖中篇小说创作奖，请问它的作者是
铁凝 

《福尔摩斯探案集》是风靡世界的侦探小说，它的作者是
柯南道尔 

古时候文章没有标点符号，请问“句读”是什么时候出现的？
汉代 

阿巴贡是世界文学长廊中典型的吝啬鬼形象，请问他出自哪位作家之手？
莫里哀 

毛笔分七大类，下列哪一种不属于这七大类
红毫 

《子虚》，《上林》赋代表了汉赋的最高成就，请问它们的作者是谁？
司马相如 

梁凤仪是香港著名的财经小说家，下列哪部小说不是她的作品
《比如女人》 

“莘莘学子”一词中，“莘莘”是什么意思？
众多 

在世界思想史上，被称为“法兰西思想之王”的是谁？
伏尔泰 

《失乐园》运用圣经题材，塑造了叛逆者撒旦的形象，它的作者弥尔顿是哪国人？
英国 

鲁迅是我国现代文学的奠基人，请问他的第一篇小说是以下哪一部？
《怀旧》 

鲁迅先生1936年10月19日病逝于上海。当时谁写了一篇《鲁迅之死》来悼念他
林语堂 

新月派是我国20年代在上海兴起的一个文学流派，请问该派别的代表作家是
徐志摩 

宋元以来我国的许多文人学者都有斋名，室名，请问“饮冰室”是哪位文人的书斋？
梁启超 

《玩偶之家》是剧作家易卜生的作品，您知道他是哪国人吗？
挪威 

神话中传说女娲与其兄婚配产生人类，请问其兄名字是什么？
伏羲 

三部曲泛指三部内容各自独立而又互相连贯的文学作品，巴金的三部曲代表作品是
激流三部曲

莎士比亚著名的“四大悲剧”不包括以下哪部作品
《罗密欧与朱丽叶》 

《百年孤独》描写了布恩蒂亚这个百年孤独的家族．您知道它是由谁写的吗？
马尔克斯 

《忏悔录》是卢梭的代表作之一。请问《忏悔录》是什么体裁的小说？
自传体

《红楼梦》中贾宝玉有众多丫鬟。请问下列哪一个是其中之一
秋纹 

日本文学家川端康成凭《古都》和下列哪一部作品获得诺贝尔文学奖
《雪国》 

获得茅盾文学奖的长篇小说《尘埃落定》的作者是
阿来 

获得上一届茅盾文学奖的作家陈忠实的获奖作品是
《白鹿原》 

请问下列哪一个人物是《红楼梦》的《金陵十二钗正册》里没有的
晴雯 

契诃夫是俄国著名文学家。下面哪一部作品是他的
《变色龙》 

在世界文坛上有三位创作短篇小说的大家，其中不包括以下哪位作家
果戈理 

泰戈尔是印度的著名作家和诗人，下列诗集中不属于他的是哪一部
《草叶集》 

《三国演义》中人物众多，但都描写的生动传神, 您知道《三国演义》中字孟德的人是谁吗？
曹操 

老子是我国春秋时期著名的思想家，是道家的创始人。请问
老子是春秋时哪个国家的人？ 

巴金是现代著名作家，原名李沛甘。下列哪项不属于他的著名作品《爱情三部曲》之一
《灯》 

我国的近邻印度也有着悠久的历史。请问
印度近现代文学的代表是谁？ 

下列哪一部作品不是英国作家狄更斯的
苔丝 

中华民族有这五千年的灿烂文化。请问
中国最早的百科全书是什么？

荀子是战国末期的儒学大师。名况，字卿。请问
他是战国的哪国人？

宋朝大学问家朱熹的《四书集注》是科举进士的法定课本，你知道朱熹是哪个学派的吗？
理学 

《鲁宾逊漂流记》是迪福的代表作，请问他是哪国人？
英国 

中国古代文学史上有著名的唐宋八大家，下列人物不属于其中的是
 

下面哪一部小说是王朔的处女作?
空中小姐 

散文是汉代文学成就的最高的一种样式。您知道《太史公书》的作者是谁吗？
司马迁 

卡夫卡被称为“现代派文学之父”，请问以下哪一部是他的作品？
《变形记》 

日本作家川端康成获得过诺贝尔文学奖。以下哪一部不是他的作品
《青鱼》 

侦探小说《尼罗河上的惨案》中的大侦探是谁？
波洛 

名句“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”出自哪位文人的作品
苏轼 

英国女小说家奥斯丁的代表作品中不包括
《克哈马的诅咒》 

深受儿童喜爱的童话《丑小鸭》、《皇帝的新装》作者是以下的哪一位
安徒生 

20世纪法国作家罗曼·罗兰的伟大小说是
《约翰·克里斯杂夫》 

世界上最长的诗“摩诃婆罗多“诗作于哪个国家
印度

名句“怀君属秋夜，散步咏惊天”出自哪位文人的作品
韦应物 

我国最古老的文化典籍--“六经”不包括
《学》 

名句“愁来欲奏相思曲，抱得秦琴不忍弹”出自哪位文人的作品
崔颢 

名句“长吟掩柴门，聊为陇亩民”出自哪位文人的作品
陶潜 

《老残游记》描写的人物极具性格，反映了作者的精细手笔，其作者是
刘鹗 

被称为“美国文学之父”的作家是
马克·吐温 

下面哪部小说不是四大古典名著之一？
镜花缘

作家雨果是哪个国家的人？
法国 

在京剧服装中男性角色蟒袍上的动物是什么
龙

2001年12月7、8日北京首体开个人演唱会的是哪个女歌手？
田震

央视版“射雕英雄传”的郭靖和黄蓉的扮演者是
李亚鹏、周迅

北京电视台“第七日”的女主持人是
元元

美国少女歌手布兰尼被歌迷称为
小甜甜 

电视版“卧虎藏龙”的“玉姣龙”的扮演者是
蒋勤勤 

冯小刚2001年贺岁片是
大腕

巩俐曾为哪个品牌的化妆品代言
欧莱雅 

《一笑而过》出自那英的那张专辑？
《我不是天使》 

2001年9月在工人体育场举办大型个人演唱会的歌手是
张信哲 

《泰坦尼克号》女主角戴的项链叫
海洋之心

韩国著名男星安在旭与中国共同拍摄的第一部电视剧《白领公寓》的女主角是
刘孜

张柏芝主演的影片《星愿》的男主角是
任贤齐 

TCL邀请的为该品牌手机代言的韩国女星是
金喜善

琼瑶新剧《情深深雨濛濛》的男主角何书桓的扮演者是
古巨基

在香港开个人演唱会的大陆女歌手是
那英

光良和品冠以前组成的组合
无印良品 

由刘德华和郑秀文主演的一部关于减肥题材的电影是
《瘦身男女》 

樱木花道是哪部日本卡通中的人物？
《灌篮高手》

由黄磊和周迅主演的描写徐志摩的一生的电剧是
《人间四月天》 

与那英一起拍摄MTV《心酸的浪漫》的男演员是
陆毅

央视由主持人李咏主持的益智类栏目是
《幸运52》 

婷美保健内衣邀请了哪位日本女星作为形象代言的？
中野良子

电视剧《上错花骄嫁对郞》是根据谁的同名小说改编的？
席绢

第38届台湾金马奖影后是
秦海路

第十届金鸡百花奖是在哪个城市举行的？
宁波

周星驰导演赵薇主演的一部电影是
少林足球

2001中国国际时装周，于2001年11月28日在哪儿拉开序幕
北京

荣获51届世界小姐桂冠的是哪个国家的？
尼日利亚

2001年12月16日，偶像型歌手王力宏在大上海时代广场签售哪张新专辑
《唯一》

电视剧《重案六组》中警察大曾的扮演者是
李成儒

李亚鹏除了现在正在拍摄的《射雕英雄传》以外，还主演了金庸哪部小说改编的电视剧
《笑傲江湖》

下面哪一部电视剧周迅没有参演过？
《真情告白》 

下面哪一首歌赵薇没有唱过？
我不是天使

赵薇和吴奇隆联合主演的电视剧是
《侠女闯天关》

《肥猫正传》里的肥猫是香港哪位演员出演的？
郑则仕 

下面哪一首歌是林忆莲唱的？
《夜太黑》

电视剧《大明宫词》中扮演武则天的是哪位女演员？
归亚蕾

哪一部电影郭富城没有出演？
《星愿》

下面哪一部电视剧林心如没有参演过？
《老房有喜》 

《相遇太早》这首歌谁没有唱过？
苏有朋

赵薇在《情深深雨濛濛》中饰演的人物是
依萍 

迪斯尼卡通里，高非是什么动物？
狗

日剧《恋爱世纪》中女主角是
松隆子

原H.O.T成员KANGTA的原名叫
安七玄

下面哪一位不是原H.O.T五人组合中的成员
金焕成 

下面哪一部电影郑伊健没有出演过？
新少林五祖

下面哪一部电视剧是韩国当红女星金喜善主演的？
泡沫爱情

下面哪一部电视剧不是由金喜善和安在旭联合主演的？
星梦奇缘 

哪一部不是冯小刚导的电影？
《超越情感》

《蜡笔小新》中小新的宠物狗叫什么名字？
小白

“亚健康”人的共同特征是容易激动和多愁善感、自责、易与人发生口角以及
焦虑

“亚健康”的典型表现为疲劳与
虚弱

“艾滋病”最早发现于
非洲

“疯牛病”曾流行于
英国

炎症的基本病变是:
变质、渗出、增生 

哪种细胞在慢性炎症组织中最多见:
淋巴细胞 

缺乏什么维生素导致脚气病、消化不良和厌食
维生素

疲劳、皮肤瘙痒是缺乏什么
缺铁

人体患甲状腺肿或肿瘤是因为缺乏哪种微量元素
碘

成人的阑尾主要与人体的什么功能有关
免疫功能

假酒中掺入什么物质致使人饮酒后中毒甚至有生命危险
甲醇

引起人体休克的原因中都具有一个共同点是
有效循环血量减少

下面哪一个是造血器官
骨髓

肌肉中存积了大量的什么，所以人体在运动后会觉得肌肉酸痛
肌酸

成人的血液一般约占其体重的
8%

人体患急性炎症时，每立方毫米血液中的细胞数可能是
16000个

正常人的皮肤呈
弱酸性

人体缺乏维生素C会导致
坏血症

慈善活动“微笑列车”的发起人是
王嘉廉 

测量人体生理活动是否正常的指标有
以上都是 

出汗对人体有什么作用？
以上都对

打针前将针管中的药水排掉一点，是为了
排出针管中的空气

刚出生的婴儿为什么要哭泣？
帮助呼吸空气 

哪些病人需要忌盐？
肾炎

排汗过多时，需要补充什么？
淡盐水

人的皮肤的颜色主要取决于什么？
黑色素的多少

人的正常体温是
37度左右

人类常见的血型有哪几种？
A、B、AB、O

人类头发的直径大约有 
10微米左右

人类的牙齿分为
切牙、尖牙、双尖牙、磨牙

人体的肌肉共有多少块？
600多块

人体的血液为什么是红色的？
红细胞含红色的血红素

人体内最长的骨头是
股骨

人体中最小的细胞是
淋巴细胞

人体最灵活的关节是
肩关节

沙眼通过什么途径传染？
接触 

提出“条件反射”理论的科学家是
巴甫洛夫

下列哪些是人类不可缺少的微量元素
以上都是 

下列食品中，哪个更有营养？
酸牛奶 

小孩子多晒太阳是为了:
合成维生素D 

一般人体的血液有多少？
4500－5000毫升左右 

人类感受苦味的味蕾分布在
舌根

什么血型的人被称为“万能输血者”？
O型

人一天大约呼吸多少次？
23000次 

哪一种蔬菜具有抵抗肠胃癌的功能？
包心菜 

以下哪一项不属于人体正常生命活动需要的六大要素？
食用碱

下列哪一个是不适于孕妇的食物
酸菜 

下列哪种食品不是减肥食品
汽水 

正常人体体细胞有多少条染色体？
46条

人类基因组可以促进治疗的疾病是
癌症

遗传学家孟德尔的职业是
教师

疯牛症是属于什么样的疾病
恶变性

经测定，正常人体血液中的PH是什么
7.4 

人体的平衡感受器在
内耳

中药“龙骨”是什么？
动物骨骼化石 

中医名著“伤寒论”是哪个时期的作品？
西汉

接种卡介苗可以预防什么疾病？
肺结核

“打嗝”是因为身体的哪个部位产生收缩？
横隔膜

“眼挑针”的医学名称是什么？
毛囊炎

香港负责联络死者家属谈有关器官移植的人士的职位是什么?
器官移植主任

1894年本港发生由老鼠传播的瘟疫,一个月内死了多少人?
450 

下列哪一种不属于乙型肝炎的传播途径？
空气传播 

一般来说，胎儿要在母体中生长发育多长时间？
9个多月 

香港在2001年禽流感爆发时,销毁了全港约多少只禽鸟?
120万

牛黄是牛哪一种异常组织?
胆石

下列哪中不是肺癌常见的病症?
耳鸣

以下哪种物质是骨骼和牙齿的主要矿物质?
钙质 

哪项不是预防肝炎的方法之一?
进食未煮熟贝类海产

下列哪项不是过敏反应的常见病症?
极度疲劳

下列哪种不是乳癌常见的病症?
腹部肿胀 

下列哪种不是肝癌常见的病症?
头痛 

下列哪种不是胃癌常见的病症?
气喘 

恶性肿瘤可以通过血液以及哪个系统,扩散至身体其他器官?
淋巴系统 

当胰岛素分泌不足,会令身体内的什么过高?
血糖

下列哪类人士会较不容易患上糖尿病?
小孩子

下列哪象是糖尿病患者常见的病症?
尿频

少数的糖尿病类一型糖尿病,患者多数是什么人?
年青人 

下列哪项不是患上尿结石病人必要戒食的东西?
蛋 

胆囊与十二指肠以及哪个器官连接?
肝 

饮酒时怎样做可以延迟酒精的吸收?
一边进食其他食物 

下列哪项不是前列腺癌常见的病症?
呕吐 

下列哪种不是癌病通常的治疗手法?
鸡尾酒治疗

接受化疗的癌症病人,会对哪中味道较为敏感?
苦味

冠状动脉搭桥手术主要是用来治疗哪种病症的?
冠心病 

冠状动脉搭桥手术中用以接驳主动脉与冠状动脉的血管,通常是取自病人哪里的大静脉?
下肢 

坏血病是因为缺乏了什么维他命? 
C

血压是心脏在那个时候将血液泵入血管而加诸血管壁的压力?
心脏收缩 

高血压的成因有多少个百分比是原因不明?
90% 

中风是香港第几位杀手?
3 

脑血管爆裂占中风的成因约多少成?
3 

以下哪项不是中风的症状?
说话清晰 

下列哪项不是中风的先兆之一?
常咳嗽 

人体内有多少个肾脏?
2

下列哪项不是肾病的病症?
小便有味

大多数肾病病人接受血液透析治疗大概是一星期多少次?
2-3 

急性肾小球炎主要因为什么型溶血性链球菌入侵使身体局部发炎?
b 

统计数字显示,在六十岁以上人士,每多少人中会有一人患有帕金森症?
1000 

过分用眼应补充什么
维生素D

服用哪些药物后忌饮酒？
以上都是 

哪些药物忌与牛奶同时服用？
以上都是 

人类身体没有神经通过的部位是
指甲

为什么血型不合不能输血？
血液会发生凝聚反应，停止循环

中医的“四诊”是什么？
望闻问切

消毒火酒的主要成分是什么？
酒精

哪种花对人体有害，不宜在室内摆放？
郁金香 

肿瘤可分为哪两种?
良性及恶性

据统计,戒烟多少年或以上的人患肺癌的机会与不吸烟者一样?
10

非胰岛素依赖型糖尿病又叫什么?
二型糖尿病

患尿结石但X光片却看不到哪项不是解释原因?
结石含钙成分多

多吃高织维的食物可以减低患上什么癌病的机会?
大肠癌 

夜盲症是因为缺乏了什么维他命? 
A

软骨病是因为缺乏了什么维他命? 
D

皮肤出疹可能是因为缺乏了什么维他命? 
E

以下哪类不是较易中风的人士?
运动员

经肾脏排出的废物会成为什么?
尿液 

下列哪项不是预防肾病的方法?
少饮水 

胰岛素是由身体哪部分分泌出来的荷尔蒙?
胰脏 

下列哪种病症在一般情况下不会引致脑部受损?
发烧

哪种不是帕金森症成因?
长期食用高盐分食物

下列哪项不是帕金森症的主要病症?
骨骼疏松

儿童发生发烧性痉挛哪项是应该做的?
用湿水替他抹身 

发烧时多喝清水,主要目的是什么?
帮助散热

小孩发烧时,应该用什么来替他抹身来帮助降温?
水

以口探或耳探来探试体温,如果体温在摄氏多少度便已算是发烧?
35度

下列哪种探热方法准确程度较低?
耳探 

消化性溃疡是指胃或什么器官的内壁破损?
肝

消化道病症多数和下列哪中细菌有关?
波浪型杆菌 

肠胃的粘膜受损会使肠胃不能接受何种食物?
低脂

老年痴呆症的病人不会有下列何种表现?
性格改变 

老年痴呆症的患者多是多少岁以上的人?
50 

下列哪种是老年痴呆症的一种?
阿氏痴呆症 

在几多名的小孩子中,便有二至四人为自闭症患者?
100 

下列哪项不是头部受伤的后果之一?
苍老 

前列腺又称什么腺?
摄户腺

每一千人中,大约有多少人是强迫症的患者?
5 

以下哪项不是前列腺肥大的症状?
深黄尿 

以下哪个器官不是泌尿系统的组成部分之一?
心脏 

以下哪项不是尿路结石的症状?
眼泪过多

体外震波碎石术的英文简称是:
ESWL 

鼻炎其实是哪里发炎?
鼻粘膜 

体积较大的昆虫入耳,用食油滴入外耳道,目的是什么?
将他浸死

人体肌肉的胃肠蠕动、呼吸、循环等活动都依靠
平滑肌 

抗生素“盘尼西林”又叫
青霉素

人在短期内失去多少血，就会有危险？
总量的30% 

人体骨骼共有多少块？
206块

唾液的作用是
以上都对 

为什么有人会长鸡眼？
以上都对 

是谁发现了细胞？
胡克

人全身共有几块骨头
206块

新推出的器官捐增卡是什么颜色?
绿 

健胃药应在何时服用效果最佳？
饭前10分钟 

捐血者血液除化验血型外哪项不是化验项目之一?
帕金森症

以下哪种不是外耳道炎的症状?
耳仔发红 

下列哪种不是鼻咽癌烟常见的病症?
皮肤变色

胰岛素可以令血液中的什么东西进入人体细胞,转化为活动的能量?
葡萄糖 

酗酒会令人容易患上肝癌和哪种癌病?
食道癌

哪种气体会降低心肌的含氧量?
一氧化碳 

下列哪项不是中风的主要原因?
运动多

统计数字显示,在七十岁以上人士,每一千人中会有多少人患有帕金森症?
5 

在肛门探热会比在口腔探热高约摄氏多少度?
半度

溃疡患者身体内产生的什么东西会较一般人为多?
尿液

病人喝下一杯含有什么物质的特别溶液,可使发生溃疡的地方显现在X光底片上?
纳 

患自闭症的男女比例是多少?
2:1 

脑积水是过量的什么液体积聚于脑室的空间?
脊髓液 

哪项不是头部受伤时的急救动作之一?
必须移动伤者

恐惧症的男女病发率是多少?
1:2 

前列腺肥大通常会在多少岁或以上的男性身上发现?
50 

下列哪种人最易容易患上扁桃腺炎?
儿童

小昆虫入耳用电筒照耳道口为什么?
诱使小虫沿光线爬出来 

在整体人口中,每一千人中大概有多少人会是精神分裂症病患者?
2-4人

普通人一生中的精神分裂症发病率危险大约分为百分之几?
80 

接受胃内视镜检查,检查前要多少小时不可饮食?
6小时 

X光在哪年被发现?
1895 

男士一年可献血多少次?
4 

理论上,下列哪类人需要最多的能量?
矿工

贫血病可能因为缺乏什么维他命?
B

脚气病可能因为缺乏什么维他命?
B

红十字创办人是谁？
迪南

哪个国家发现第一宗猫感染疯牛病个案？
瑞士 

医学之父希波格拉第是哪国人？
希腊

以下哪种病症不是缺乏维生素
心律失常 

什么是造成青光眼的原因？
眼压过高

可乐最初是被当作治疗什么症状的成药？
头痛

狂犬病的正式名称是什么？
恐水症

发现有人触电应该先怎样？
切断电源

可防止蚊虫叮咬的蚊帐最早是由哪一国所发明的？
中国 

决定胎儿性别的是来自于谁的染色体？
父亲

人体内大部分的血球是由哪里制造的？
骨髓

人为什么会打嗝儿？
吞入空气

人在发怒时，哪一种内分泌会增加？
肾上腺素

对牙齿健康比较有帮助的刷牙时间是在什么时候？
吃东西后 

人体最小的一块骨头在哪里？
耳朵 

感受苦味的是舌头的哪一部分？
舌根

负责撕裂食物的是什么牙齿？
犬齿

主要负责药物代谢的人体器官是什么？
肝

侏儒是因为什么腺体分泌不足而导致的？
脑下垂体

香港最大的精神病专科医院是哪一所？
青山医院

便秘可服
 

哪个是塑料袋有毒的特征？
按入水底后沉在水底 

常挖鼻孔易患感冒，是因为
 

少年儿童每日的正常睡眠时间应是多少小时
11～12小时 

全脂牛奶是否适合婴儿？
不适合

一天中什么时候口腔里的细菌最活跃，此时是最理想的刷牙时间？ 
晚上

下面哪种行为最有可能会传染艾滋病
输血 

哪些人忌吃鸡蛋
腹泻

人类每分钟的正常心跳有多少次？
70次左右

人类眼珠的颜色是由什么决定的？
虹膜

胎儿要在母体中孕育多少天才出生？
大约280天

喝剩的茶叶敷在脸部有什么作用？
减轻黑眼圈

血小板减少多服什么有益？
花生米衣 

恶性肿瘤叫做什么?
癌

正常细胞分裂制造新细胞补充不断失去的细胞叫什么?
新陈代谢 

胆汁的作用是什么?
消化脂肪 

高血压的病人不适宜作以下哪项活动?
多吃盐 

大部分急性肝炎是有什么病毒引起的?
过滤性病毒

以下哪项是哮喘病的成因?
哮喘病成因不详 

前列腺肥大又叫什么?
前列腺增生

厌食症的病人的体重会在正常水平百分之几以下?
85 

导致肝硬化的原因是什么？
型肝炎

台湾健宝卡上有几格就医记录栏？
6格

人全身共有几块骨头？
206块 

在野外如果吃了有毒的蘑菇，你应该立即
大量喝水

将麻醉药注入脊髓腔，麻醉脊神经，以达到下半身麻醉的目的。这种麻醉应称为
 

医疗事故分为几级？ 
3 

在检查餐具洗涤合格的标准中，餐具上的大肠菌群必须少于多少个／100平方厘米？ 
3个

因咬断体温表而误服入水银时，可立即服下
 

以下哪种维生素的宽容限度最大，只要摄入不是特别过量是不会有害的？
维生素C

绿色食品技术等级被划分哪两个级别？ 
A与AA

下列关于咖啡与健康的说法中不正确的是
喝咖啡会使皮肤黑色素增加

呼吸道传染病常在什么季节发生？
冬春季 

如果发现指甲容易断裂，说明你体内缺少
铁

百会穴在
头顶正中

缺乏维生素B2的情况下舌头会
呈紫色或洋红色

由缓慢深吸气和迅速呼气而构成的无法抑制的呼吸运动是什么?
打喷嚏

住院病人根据病情的不同有相应的护理级别，用蓝色标记的是
二级护理

中医理论的虚症分类不包括
气虚

生黄疸眼白会成
黄色 

红霉素对人体哪一器官有毒性？
肝脏 

病历在医院里随处可见，请问最早的病历诞生在哪里？ 
古希腊

治病应讲求对症下药，请问以下哪种药品能降低血糖？ 
胰岛素

瑜珈功在美国逐渐成为健身运动的新宠，请问它起源于哪个国家？ 
印度

人的骨头共有206块，以下哪个不是其主要功能呢？ 
新陈代谢

氟是性能极活泼的元素，请问是谁发现了它？ 
莫瓦桑

在日常生活中经常会出现肚子饿得头昏，请问这是什么引起的？
血糖下降

下列哪个不具有抗辐射特性呢？ 
牛奶

人类血型最常见的有A,AB,O四种，请问其中哪一种是万能受血者？
AB型

人体的毛发、皮脂腺、汗腺和指甲等都属于？ 
皮肤的衍生物

铅对人体有剧毒，您知道经常食用以下哪种食物容易引起铅中毒吗？ 
松花皮蛋

龋齿是一种常见牙病。你知道龋齿具体是什么病吗？ 
蛀牙

维生素有益于健康，请问哪种物质在人体内可能转变为维生素Ａ？ 
胡萝卜素

张仲景擅于观察病情的微末，探知人的生死转机。您知道他是哪儿的人吗？
河南

中药是中华文化的瑰宝。那么以下的哪一种不是中药的制剂呢？
针剂

治疗天花的方法是“种痘”。您知道“种痘”的创始人是谁吗？ 
福罗端

饮食正常的孩子一般不会缺少赖氨酸，需要时应将赖氨酸混在？ 
谷类食物

人体各种感觉道的反应时间不同，您知道下列哪种感觉的反应时间最短吗？
嗅觉

“坏血病”又叫“败血病”，您知道它是因缺什么而造成的吗？ 
维生素C

寒冷是各种生物的天敌。您知道人类是靠什么御寒的吗？ 
脂肪

人身体中水分约占到多少? 
75%

疯牛症最早被发现是在哪国吗？ 
英国

维生素对人体健康极为重要，缺少维生素A会得哪种疾病？
脚气病

人头发中的黑色素是怎样随年龄变化的？ 
随年龄增加而减少

空腹吃未去皮的柿子容易在胃里结成“柿石”是因为？ 
含有单宁

以下哪一种不良的生活习惯最容易导致心脏病的产生？ 
常吃高脂肪食物

身体健康是人最主要的本钱，您知道再生障碍性贫血是哪种性质的疾病
功能性

适量饮酒有益健康，但运动员不宜饮酒的原因是
会降低运动能力

牛胰岛素是治疗糖尿病的药物,它是一种什么物质:
蛋白质

阿斯匹林在预防和治疗许多恶疾方面具有神奇的作用，最先发现它的盖哈特是哪国人
法国 

舌头的不同部位对味道的感觉也不同，哪个部位对甜味最敏感:
舌尖

目前在我国，抗菌消炎类药药片的糖衣是什么颜色？
黄色

缺碘会使人产生什么病症？
甲状腺肿

以下哪种行为不利于人体健康
剔牙

人体中的红细胞有多长的生命？
120天 

人的身高主要取决于什么？
脑垂体生长激素的分泌 

世界上最早使用麻醉药的人是
华佗

患有下列哪种病症,不应与家人共用碗筷,以免传染?
肝炎 

下列哪种不是肠癌常见的病症?
呕吐

据统计,吸烟者患上肺癌的机会比不吸烟者高出多少倍?
15-20 

下列哪项不是最常见的化疗副作用?
体重暴增

量度血压的单位是什么?
毫米水银柱

一般人的体温是在华氏多少度左右?
98.6度

当背痛时用热敷有什么作用?
锻炼背部肌肉

下列哪中不是传染病?
脑积水 

前列腺位于身体哪里?
膀胱症下方

中医所说的“四诊”不包括哪一种？
观诊

声音超过多少分贝以上，人的耳朵会产生微痛？
120分贝

哪种茶对治疗牙龈发炎有明显疗效？ 
盐茶

全身麻醉对人的身体健康有影响吗?
几乎没有

复印机使用过程中会排放出一种对人体有害的气体，您知道是什么吗？ 
臭氧

人体的器官能分泌各种各样的体液。分泌胆汁的是哪个器官呢？
肝脏

世界医学史上最早使用麻醉药的人是以下的哪一位？
华佗 

人体口腔内牙齿的主要致龋因素是什么？
牙菌斑

人们患夜盲症是因为缺乏哪种维生素？
维生素A

农药产品六六六的主要原料是什么？
苯

人体热量源于主食的比例约为
60%-70% 

临床上慢性气管炎最常见并发症是什么？
肺气肿肺心病

日常生活中上口腔医院拔牙应挂哪个科？
口腔外科

日常工作中以下不是引起头昏的症状是
眩晕

将身体暴露在新鲜空气中以锻炼身体的方法？
空气浴

口腔自我保健时，人们最常用的是含有哪种元素的牙膏？
含氟牙膏

具有划时代意义的人类基因草图是于哪一年完成的？
2000年

恶性传染病猩红热是一种什么疾病？
呼吸道传染病

物理学认为人体可承受的安全电压是
36V以下

眼睛近视多少度内可以不配戴眼镜？
100度以内

人舌头上的凸起物叫做什么？
味蕾 

中国历史上的医圣是？
张仲景 

美国心理学家马斯洛认为人的需要是有层级的，那么他把人的需要分为几个层级？
5 

孕妇为了利于胎儿的发育，应该注意
多听音乐

大蒜的作用有哪些？
抗菌

能降低血糖含量对糖尿病患者有益的物质是
洋葱

在什么位置住的儿童患上血癌的机会增加
电缆附近

多吃什么水果不仅能瘦面而且所含的维他命C更有助美颜使你在减肥期间依然容光焕发
橙子

含大量纤维素、对清除肠胃中的废物裨益良多的菜是
紫菜 

将葱白捣烂取其汁渗入药棉内，将药棉塞进鼻孔，可治疗
鼻塞

全身的骨骼，最后停止发育的是
躯干 

有了口臭应注意少吃
油腻食物

上车前喝些浓茶的好处是什么？
预防晕车

蛋白质是人体生长发育的基础，成年人每天需要约
 

在注赡泥霉素前
必须做皮试

下列哪些不属于人体所需的“六大营养素”？
白细胞

长途跋涉需注意补充水分，人已处于脱水状态的特征之一是尿液呈
深黄色

哪一季节最不宜发哮喘？ 
夏

缺少哪种维生素后，儿童易患佝偻病，成人易得软骨病？
维生素D

下列哪种物品可以帮助降低血脂？ 
豆浆 

慈善活动“微笑列车”是免费医治
唇腭裂患者

医学角度多高的枕头是最适合成人睡眠的？
6-9Cm

下列哪个情况会令血压降低?
睡眠

心脏会把血泵到身体各部分,将什么气体及养分带到各组织及器官?
氧气

中风是下列哪种病?
脑血管意外 

以下哪重人士较易患上尿道炎?
女性 

患有肝炎,小便会变成什么颜色?
深茶色 

以下哪个岁数的人理论上会较其余三个岁数的人较易发生溃疡?
20岁男性

让医生观察胃肠道的一条装有镜头软韧的细管,是下列哪种工具?
胃肠镜

前列腺的大小像下列哪样东西?
栗子

厌食症常在谁身上发现
已发展国家年轻女性

眼药水有助于眼睛的保健，请问它最早在哪国出现？ 
中国

补钙在现在几乎成了一种时尚，人在补充钙剂时，应同时加服？
维生素D

在人体的器官中，下列哪个是空气和食物的共同通道？ 
食道

下面食物中哪一种所含的维生素C最多？
西红柿

人的正确睡姿应该是
右侧卧

“水俣病”产生的原因是:
汞中毒

正常血凝块所必需的维生素是
维生素K

搬运昏迷或有窒息危险的伤员应该
侧俯卧式

口服维生素C剂量每日超过1克可导致
腹泻

关于维生素的说法正确的是
维生素不会令人发胖

下列哪个症状不属于高山反应？ 
腰酸背痛

人体缺少哪种微量元素会造成甲状腺肿大？
碘

胃病患者不应
饮酒

食鱼对眼睛有益是因为鱼中尤其鱼眼中富含
维生素A 

医学上称为脑血管意外的是
中风

以下哪一项与治青春痘无关？
多喝牛奶

水肿病人不要吃什么？
过咸的食品

豆类及其制品食后可增强哪个器官的解毒功能
肝脏

医用X光会损害身体健康吗？ 
会

虽然维生素C对人体作用非常重要，但是滥用维生素C会
削弱人体免疫能力

对中暑昏迷者按摩或针刺哪个穴位是无效的？ 
人中

下列哪个不是导致休克的主要因素？
忧郁

下列哪一种抗生素能抑制骨髓，影响造血细胞的生成？
氯霉素

下列关于狂犬病的说明，哪一种是不正确的？
狂犬病的唯一传染源是狂犬

全国各药品零售业所悬挂的统一标志为
 

哪种属于煤气中度中毒者症状？ 
多汗

触电时哪个部位不会引起短路火花？
锁骨部位

艾滋病的主要传播途径是
 

各种维生素的功效各有侧重，请问其中增强免疫力效果最佳的是？ 
维生素C

微量元素对人体的影响非常大，您知道孕妇多吃含什么元素的食物对分娩和母子健康有利吗？ 
锌

作肌肉注射的时候要求进针快，以减轻疼痛其原因是可以尽快通过？ 
真皮

男人天生肌肉发达，男性的肌肉比女性发达多少？ 
30%

癌症是人类还不能完全根治的疾病之一，您知道致癌物质不包括以下哪种物质？ 
细菌

红细胞担负着运送氧气的重要功能，您知道一般正常红细胞呈何种形状吗？
扁圆

人体随尿液排出的尿素，是下列哪种物质的代谢最终产物？ 
蛋白质

流行性感冒是由哪一种致病物质引起的？ 
病毒

毒品是指能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品,下列不属于此范围内的是
砒霜 

孕妇可以
听音乐 

造成皮肤老化的最重要的原因是
紫外线侵蚀 

阳光中的什么辐射是引致皮肤癌的主因?
紫外光 

下列哪种不是心绞痛的病症?
咳嗽 

患上尿结石病人要戒食什么东西?
高盐分食物

蛀牙和牙周病由什么东西引起?
垢膜

据统计,戒烟多少年的人已经能减低一半患肺癌的机会?
5 

120/80mmHg代表一个人的心脏收缩压是多少?
120mmHg

一个人对某种事物或情境产生强烈恐惧他可能是患了哪一种病?
恐惧症 

连续性膀胱注洗是将什么东西经导尿管注入膀胱来冲洗手术后的前列腺?
生理盐水 

以下哪项是妇女小便失禁的原因?
阴肌绷紧 

以下哪种不是中耳炎的其中一种?
他加性中耳炎

女士一年可献血多少次?
3 

“本草纲目”的作者是谁？
李时珍 

人体通常可以自制哪种所需的维生素？
维生素E 

饮酒是不宜多吃凉粉是因为为凉粉中含有
白矾

一般来说，治疗伤风感冒的解表药以及清热药、芳香药，宜用什么火煎？
武火

收缩压在多少以下若不及时抢救常可危及生命？
80毫米汞柱

中国最早开办国家药局是在
宋代

以下哪种病人不宜吃辣椒？
痔疮

限制含高糖分的食物应选那些？
黄瓜 

大脖子病是什么原因引起的？
缺碘 

口腔炎可能因为缺乏什么引起？
维生素B2 

中医具有几千年的悠久历史，请问被尊为“医圣”的古代医学家是哪位
张仲景 

卵磷脂产品是保健品市场的“黄金产品”，你知道它是从什么食物中提取的吗？ 
大豆

华佗是我国的古代名医，您知道他擅长什么吗？ 
外科

一般情况下,发烧是身体的什么系统抵抗疾病的自然保护功能?
免疫系统 

世界卫生组织近年将幽门螺旋杆菌列为引致什么癌病的主要因素之一?
脑癌

皮肤干燥是因为缺乏什么维他命? 
A

人体最硬的组织是哪里？
牙齿 

把脉属于中医治疗方式的哪一种？
切 

胆囊的作用是什么？
储藏胆汁 

果汁在什么温度饮用时最适宜？
10度

新买的皮鞋或胶鞋，喷洒适量什么在内底上，可减少脚汗？ 
白酒

烧伤病人出现烦渴情况时，应
 

中国各地的中药店大多称“堂”，请问这种说法出自何人？ 
张仲景

中国的护士是什么时期出现的？ 
19世纪末期

人类的身体上有一些已经失去作用的肌肉。您知道是哪些吗？ 
耳动肌

在阳光下暴晒容易被紫外线伤害，您知道穿什么颜色的衣服可以避免紫外线的灼伤吗?
红色

适用于肺结核病人的饮食是
 

红眼病是
 

睡觉时磨牙的原因是什么？
缺锌

中国第一个眼库建于何处？
广州中山医学院

我国古代重视医学发展，最早的医学文献是
《黄帝内经》 

人体皮肤的哪一层对保持体温起着最重要的作用？
皮下脂肪

煤气中哪种成分是煤气中毒的原因？ 
一氧化碳 

抗毒素挽救无数人的生命，请问谁发明它？ 
埃米尔－冯－贝林

青霉素是最早被发明的抗生素，请问是谁发明的？ 
阿－弗莱明

请问干细胞技术具体是指什么细胞？ 
胚胎细胞

体是由细胞组成的，您知道人体内最大的细胞是什么细胞吗？
成熟的卵细胞

下列哪些病与遗传因素无关？
牙周病

牙痛时没有时间去医院怎么办？
生姜咬在痛处

发烧或腹泻地人喝什么水可减轻病情？
盐开水

下列哪一种不属哮喘患者忌食？
酸

哪种植物的生汁有利于胃溃疡？ 
卷心菜

強迫症最常在人生的什么阶段发病?
青少年

X光的波长有多少厘米? 
1亿万分之1 

食糖过多会导致体内哪种元素的缺乏？ 
维生素B1 

自闭症通常于哪时开始?
两岁半前 

下列哪类紫外线可引起皮肤癌？ 
UVB

人体缺乏维生素A可引起下列哪种明显的疾病？
角膜软化症 

心理学中的功能学派是谁创立的？
詹姆斯 

人体如果缺少维生素B12会引起什么症状？
贫血

以下哪种人应慎食味精?
哮喘病患者

上呼吸道不包括下列哪项？ 
口腔

下列哪一人体结构不属反射弧的组成部分？
突触

“人体司令部”是指
大脑

鱼肝油是富含维生素D的滋补品，但是长期服用易患
尿结石

患有牙龈炎、牙周炎、黏膜和皮肤出血、伤口愈合不好，这是缺乏哪种维生素的表现？
维生素C

人体内血清胆固醇过高是心血管病的罪魁祸首，但是血清胆固醇过低能诱发以下哪一种病症
癌症 

血的液态部分叫做什么?
血浆

无国界医生于哪一年获得诺贝尔和平奖？
1999 

14世纪，哪种病令欧洲百多万人死亡？
黑死病

热咖啡在什么温度时才香甜可口？
70度 

Ｘ射线已经应用与医学治疗中，你知道实际上使用的是如下的哪种:
软Ｘ射线

化痰止咳的食物有哪些？
萝卜

远在上古时代，人类就懂得食盐过多对身体有害。咸食过多会引起什么病症？
高血压

人的皮肤纤细，如果皮肤受伤轻微出血，那么是伤到了哪一层皮肤组织呢？
真皮

胃出血时,大便会呈现什么颜色?
黑褐色 

世界上第一个试管婴儿是哪一国人？
英国

下列哪种饮料不能与白酒同饮？ 
汽水

婴儿得病时也要打吊针，是打在什么部位？ 
头皮上

临床医学上内源性哮喘最常见的类型是什么？
感染性哮喘

教人制造工具治病的是谁？
神农氏 

洗浴时在水中加入一点什么，可以迅速恢复疲劳、消除异味？ 
醋

哪些蔬菜可增加人体对癌症的抵抗力？
鲜番茄

以下哪种是唾液不具备的效果？ 
增加食欲

在冰箱里放入什么东西可吸去冰箱里的怪味？ 
少许的木碳

在慢性胃炎中哪种病最多见
慢性浅表性胃炎 

老年人脑疾病发病的高峰年龄是
 

多吃发霉的花生最容易得
肝癌

护理学是近百年才成为独立的学科，请问在我国最早论述护理学的是谁？
丁玲

将物质吞入细胞中，是生物获取营养的重要手段，吞噬的过程里没有如下过程是
吸收

日常生活中胃溃疡患者的疼痛特点是什么？
饭后痛

多饮暴饮咖啡可能引起
 

人的一生有两套牙，它们分别是
乳牙、恒牙

下列哪种疾病不属于肠道传染病？
狂犬病

脑中风是受风了吗？
不是

中医认为“久立”对身体哪个器官有害？
肾脏

人体参与呼吸的器官统称为呼吸系统，您知道下列哪个器官不属于呼吸系统吗？ 
口腔

蝇传播的疾病是:
细菌性痢疾

下列哪种肝炎是通过不洁饮食、饮水传染的吗? 
丁型肝炎

一般来说，正常人平静的心率每分钟为多少次？
60-100次

现代医学认为，献血对身体
有益

感冒发热以后物理降温的方法不包括？
服用阿司匹林

以下哪种药物长服容易成瘾？
水合氯醛

超过了人体抗病能力时，人就会生病。以下哪个是物理性致病因素？ 
烧伤

中国医学有四个古老的代称，下列哪个代称不是指中医学
西席 

戛纳电影节是世界上是世界上公认的艺术盛会。您知道戛纳电影节在哪国举办？ 
法国

《特务迷城》的主要演员中有一位韩国影星，她是
金玫

下列哪位不是电影《防守反击》的主要演员
洪金宝 

电影《花样年华》是谁执导的
王家卫

电影《夏日么么茶》的女主演是
郑秀文 

电影《漂亮妈妈》是由谁主演的
巩俐

电影《幸福时光》是由谁出任男一号
赵本山

电视剧《红色康乃馨》的女主角是谁出演的
刘蓓

电视剧《让爱作主》的男主演是
王志文 

以下哪个器官没有内分泌系统的分泌腺？
肺部 

人体器官中脾脏的功能是什么？ 
把老的红血球过滤掉

《本草纲目》中收药多少种？
1892种

可能引发血糖病的水果是
荔枝

下列哪种不是单醣或双醣?
淀粉 

遇到哪一种状况应该最优先急救？
呼吸停止

凡士林具有较强的止痛、治疗的功效，请问它是由哪国人发明的？ 
美国

医学上的流行性结膜炎就是我们日常所说的
 

结核菌是透明的，用显微镜是看不见的。您知道结核杆菌是由谁发现的吗?
科赫

电影《少林足球》是谁执导的
周星驰

电影《庭院里的女人》的编剧兼主演是
罗燕

电影《少林足球》的女主演是
赵薇 

电影《夏日么么茶》的男主演是
任贤齐

电视剧《让爱作主》的女主演是
江珊

电视剧《让爱作主》中那位医生女主人公叫什么名字
刘云

电视剧《让爱作主》中由徐静蕾饰演的女主人公叫什么名字
娄嘉仪

下列哪位演员没有出演电视剧《让爱作主》
周迅

下列哪一位不是电视剧《让爱作主》中的人物
周若冰 

色盲的人不能分辨哪种颜色？
红色 

下列哪项不是血浆的组成成分？
血细胞

为防止咀嚼口香糖时分泌的消化液损伤胃粘膜，用餐后咀嚼口香糖的时间不要超过多少分钟？
20

下列何种食物不适合心脏病患者？ 
狗肉

食物中糖类进入毛细血管的形式是什么糖？
单糖

电影《生死抉择》的主演中没有谁
巍子 

电视剧《大雪无痕》的女主演是
曹颖 

电视剧《像雾像雨又像风》的导演是
赵宝刚

下列哪部戏不是赵宝刚导演的
让爱作主

下列哪位演员没有出演电视剧《像雾像雨又像风》
王志文

下列人物中哪位不是电视剧《像雾像雨又像风》中的人物
娄嘉仪 

下列哪位演员是香港电视剧《开创世纪》的男主演
罗嘉良

下列哪一结构是由胚胎和母体两者的组织共同构成的？ 
子宫壁

哪种蔬菜对肿瘤抑制效应最好？ 
熟红薯 

电影《考试一家亲》是由谁主演的
宋丹丹

下列哪位演员是香港电视剧《开创世纪》的女主演
郭可盈

下列人物中哪位不是电视剧《开创世纪》中的人物
江启华

因拍电视剧《致命邂逅》而一夜走红的女演员
涓子

在电视剧《致命邂逅》中饰演章迈的男演员是
辛柏青

下列哪位是电视剧《致命邂逅》中的女主人公
徐寒池

电视剧《快嘴李翠莲》是谁主演的
李湘

电视剧《大明宫祠》的男主演是
赵文宣 

李少红是第五代女导演的代表人物，下列哪部戏是由她执导的
大明宫祠

我国最早配制云南白药的人是
曲焕章

医学上下列哪种药物使用前需皮试？
青霉素

肝炎是由病毒、细菌毒素或各种化学物质所致的肝细胞弥漫性炎症，那么肝炎患者的饮食不应该
 

减肥不宜吃什么水果？
榴梿 

外科手术按手术难度分为大中小三类，肝叶切除手术属于
 

电影《防守反击》的导演是
梁天

下列哪位是电视剧《致命邂逅》中的男主人公
章迈 

电视剧《大明宫祠》中饰演武则天的演员是
归亚蕾

电视剧《大明宫祠》中饰演少年太平公主的演员是
周迅

下列哪部戏是香港著名导演王家卫执导的
重庆森林

电影《我的父亲母亲》是由谁执导的
张艺谋

香港导演王家卫执导的电影《重庆森林》中的女主演是
林青霞 

电视剧《让爱作主》中的男主人公叫什么名字
耿林

电视剧《让爱作主》是根据哪部小说改编的
比如女人 

电影《我的父亲母亲》的女主角是
章子怡 

香港导演王家卫执导的电影《重庆森林》中的男主演是
梁朝伟 

香港导演王家卫执导的电影《重庆森林》中的重庆森林是指什么地方
宾馆

下列哪位演员没有出演王家卫执导的电影《阿飞正传》
刘青云

电影《紧急迫降》是由哪位导演执导的
张建亚

电影《紧急迫降》是由哪位男演员主演的
邵兵 

电影《紧急迫降》是由哪位女演员主演的
徐帆 

电视剧《开创世纪》是哪拍摄的
香港

电影《说出你的秘密》是由谁主演的男主人公
王志文 

贺岁片《没完没了》是由谁执导的
冯小刚 

贺岁片《没完没了》是由谁主演的
吴倩莲

电影《美丽的家》是由哪位演员主演的
梁冠华 

电影《大内密探零零发》是由哪位演员主演的
周星驰

电影《喜剧之王》是由哪位演员与周星驰共同主演的
张柏芝

电影《喜剧之王》是由哪位演员主演的
周星驰

下列哪位演员参与了电影《家有喜事》的拍摄
张曼玉 

电影《星愿》的女主演是
张柏芝

电影《大腕》是由谁担当男主演
葛优

电影《我的兄弟姐妹》是由哪位女演员主演的
梁咏琪 

电影《我的兄弟姐妹》是由哪位男演员主演的
夏雨

下列哪部电影不是由李安执导的
花样年华

电视剧《大明宫祠》的导演是
李少红 

电视剧《大明宫祠》中饰演成年太平公主的演员是
陈红

电影《西洋镜》的主演是
夏雨

电影《大话西游》是由哪位演员与周星驰共同主演的
朱茵

电影《食神》是由哪位演员主演的
周星驰

下列哪位演员是电影《决战紫禁城之巅》中的主演
刘德华

贺岁片《不见不散》是谁主演的
葛优

电影《瘦身男女》的导演是
杜其峰

电影《同居蜜友》的导演是
马伟豪

电影《同居蜜友》的女主演是
郑秀文

在内地版的《射雕英雄传》中出演郭靖的演员是
李亚鹏 

内地版《射雕英雄传》的制片人是
张纪中

下列哪位导演曾在电视剧《大宅门》中客串角色
张艺谋 

央视版的《笑傲江湖》是由哪个位导演执导的
黄健中

电影《说出你的秘密》是由谁主演的女主人公
江珊

贺岁片《没完没了》是由谁主演的男主人公
葛优

电影《洗澡》是由哪位导演执导的
张杨

电影《西洋镜》的导演是
胡安

电影《唐伯虎点秋香》是由哪位演员与周星驰共同主演的
巩俐 

电影《食神》是由哪位导演执导的
周星驰

电影《大腕》是由谁担当女主演
关芝琳 

电影《东京攻略》是由哪拍摄的影片
香港 

电影《决战紫禁城之巅》是哪种类型的影片
古装

电影《决战紫禁城之巅》是由哪拍摄的影片
香港 

贺岁片《不见不散》是由谁执导的
冯小刚

电影《瘦身男女》的女主演是
郑秀文

内地版的《射雕英雄传》中出演穆念慈的演员是
蒋勤勤

电视剧《大宅门》是由哪位导演执导的
郭宝昌

电视剧《大宅门》中饰演“二奶奶”白文氏的演员是
斯琴高娃

电视剧《大宅门》中饰演白家大小姐白玉婷的演员是
蒋雯丽 

电视剧《大宅门》中饰演杨九红的女演员是
何赛飞 

电视剧《大宅门》中饰演白景琦的演员是
陈宝国

没有参加拍摄电影《洗澡》的演员是
夏雨 

电影《星愿》的男主演是
任贤齐 

央视版的《笑傲江湖》中令孤冲是由哪位演员扮演的
李亚鹏

央视版的《笑傲江湖》的武术导演是
元彬

电视剧《永不瞑目》中饰演男主角肖童的演员是
陆毅

电视剧《永不瞑目》中饰演女主角欧阳兰兰的演员是
袁立

下列哪位不是《永不瞑目》中的人物
周若冰

电视剧《牵手》的男主角钟锐是谁扮演的
吴若甫

电视剧《牵手》的女主角王纯是谁扮演的
俞飞鸿

汤姆-汉克斯主演过
《费城故事》

央视哪位主持人诉“美福乐”侵犯名誉权获赔10万元捐给延边的特困学生
崔永元 

那部影片在第73届奥斯卡金像奖评选中荣获“最佳外语片”奖
卧虎藏龙 

在法国戛纳国际电影节开幕式上，男主持错把谁介绍为美国华裔女星刘玉玲
杨紫琼 

影片《刮痧》中的男主角是
梁家辉 

哪部作品获得第73届奥斯卡最佳影片奖
角斗士 

《蓝精灵》中所有精灵们头上戴的帽子是什么颜色？
白色 

电影《瘦身男女》的男主演是
刘德华

电视剧《大宅门》中饰演“三爷”白颖宇的演员是
刘佩琦

央视版的《笑傲江湖》中林平之是由哪位演员扮演的
李解 

央视版的《笑傲江湖》中东方不败是由哪位演员扮演的
茅威涛

电视剧《牵手》的女主角夏晓雪是谁扮演的
蒋雯丽

巩俐在《大红灯笼高高挂》所扮演的角色是
姨太太颂莲

在央视版的《笑傲江湖》中，令狐冲的扮演者是谁
李亚鹏 

《灌篮高手》中赤木的成名绝技是
灌篮 

以下与成龙合作的女演员是谁？
张曼玉 

电影《生死抉择》曾获第20届金鸡奖
最佳故事片奖

电影《刮痧》的女主角是由谁出演的
蒋雯丽

电影是何时诞生的？
1895年 

第一届奥斯卡金像奖是哪一年颁发的？
1929年

标准专业影片是
35毫米影片 

我国第一部广播剧是
《恐怖的回忆》

我国建国后第一部广播剧是
《一万块夹板》 

央视版的《笑傲江湖》中君子剑岳不群是由哪位演员扮演的
巍子

电影音乐之声中上校家共有几个孩子？
7个 

不化妆的戏曲演唱形式，通常是一人独唱戏曲片段，称为
清唱 

我们平时电影上所见的“慢镜头”其实是用什么速度的镜头拍的。
高速

用灯火照射兽皮或纸板作成的人物剪影以表演故事的戏剧叫
皮影戏

电影《牧马人》的女主角是
丛珊

著名戏剧演员袁雪芬是什么戏剧演员
越剧

著名戏剧演员严凤英是什么戏剧演员
黄梅戏 

著名戏剧演员新凤霞是什么戏剧演员
评剧

已故著名京剧表演艺术大师周信芳是著名的什么演员。
老生

我国拍摄的第一部立体故事片是
《魔术师的奇遇》

我国第一个美术电影制片厂是
上海美术电影制片厂

《笑傲江湖》中日月神教的右使是
向问天

下列哪名演员是粤剧演员
红线女

喜剧大师卓别林在哪个国家出生的？
英国 

英国文豪莎士比亚创作的第一个剧本叫什么名字？
亨利六世

下列哪个是卡通片“樱桃小丸子”中小丸子的好朋友？
小玉

卡通人物“超人”是哪个国家创造出来的？
美国

歌曲“渔州唱晚”的原唱者是谁？
关正杰 

央视版的《笑傲江湖》中圣姑任盈盈是由哪位演员扮演的
许晴

央视版的《笑傲江湖》中小师妹岳灵珊是由哪位演员扮演的
苗乙乙

电视剧《永不瞑目》中饰演女主角欧庆春的演员是
苏谨 

查尔斯.卓别林是哪国著名喜剧电影艺术家?
美国

为汤姆·汉克斯第二次赢得奥斯卡最佳男主角奖的影片是
 

被誉为“中国第一部电脑灾难大片”是哪一部
绝地营救 

冯小宁“战争三部曲”中，完结篇是那一部
紫日 

戏曲表演的四种艺术手段，也是戏曲演员的四种基本功，是指
唱、念、做、打

人们常将电影的剪辑艺术称为
蒙太奇

著名戏剧演员红线女是什么戏剧演员
粤剧

著名演员白杨主演的第一部影片是什么？
《十字街头》 

抗日战争时期发表的历史剧《屈原》的作者是
郭沫若

韦小宝在哪儿长大
扬州

“西游记”中，孙悟空“三打”的是什么妖精？
白骨精

电影“食神”中，谷德昭曾到哪儿学习厨艺？
嵩山少林

童话故事“海的女儿”的主角用什么换取一只脚？
声音 

以下哪个不是迪斯尼创作的卡通人物？
翠儿

日本电影“乱”的导演是谁？
黑泽明

以下哪项是标准的国际线路录影制式？
每秒30格 

央视版的《笑傲江湖》制片人是
张纪中

电视剧《永不瞑目》的导演
赵宝刚 

在《霹雳天使》三位女主角中有一位华裔明星，她是谁
刘玉玲 

电影《紫日》的导演是
冯小宁 

电影《刮痧》的男主角是由谁出演的
梁家辉

好莱坞历史上有一位著名的华裔摄影师，他叫什么名字？
黄宗沾

端砚是中国名砚，请问它产于何地？
广东

巴西人民以能歌善舞著称。那么以下的哪一种舞蹈形式是巴西最著名的呢？
桑巴

威尼斯电影展的最佳影片奖项叫什么？
金狮奖 

“梨园子弟”是谁先用来称呼戏曲演员的？
唐玄宗 

以拍摄惊险悬念影片为主的美国电影导演是谁？
希区柯克

历届美国总统中曾经做过电影演员的是谁？
里根 

台语老片“温泉乡的吉它”是在台湾哪里拍摄的？
北投

哪位女明星最早担任西片的女主角？
李丽华

改编自台湾舞台剧的电影作品是什么？
征婚启示 

台湾“B肝周”活动的代言人是谁？
金素梅

以下哪一部不是2001年暑假在香港上映的电影？
孤男寡女 

哪位香港艺人没有参加过选美活动？
杨千嬅

韦小宝的七个老婆之中，最温顺体贴的是
 

有声电影诞生在本世纪的
20年代 

电影“半生缘”改编自张爱玲的哪一部小说？
《十八春》 

延安电影团是什么时候成立的？
1938年

中国第一座电影院建于
北京

我国调频广播（FM）用的频率最低为
875MHZ 

我国观众在本世纪初才看到新闻片，中国第一次发行的新闻片是在哪儿拍摄的:
上海

在影视中，画外音如今很常见，谁首次使用:
罗本－马摩里安

在好莱坞有科幻教父之称的导演是:
莱德利·斯科特

瑞士名牌浪琴表亚洲首次采用哪位华人明星作为自己的形象代言人:
瞿颖

反映二战题材的好莱坞巨片《珍珠港》是由哪家电影公司推出的:
迪斯尼

在中国的各项电影奖项中，哪一个奖项主要是由观众投票产生的:
百花奖

上海国际电影节是世界
金爵奖

世界上第一部科幻电影是:
《月球旅行记》 

中央电视台的“实话实说”栏目是哪一年开播的:
1996

世界上第一个电影节是:
威尼斯

《007系列》其中的哪一部有中国香港艺员杨紫琼参演:
《明日帝国》

中国中央电视台摄制的第一部电视连续剧是:
敌营十八年

下列哪部电影不是王晶的作品:
《挪威森林》

世界名模伊莉莎白·赫莉是什么品牌的代言人:
雅诗兰黛

美国电影业的中心是
好莱坞

下面哪部动画片不是迪斯尼公司投拍的:
《埃及王子》

下列哪位不是电影《走到底》的主要演员
王力宏

电影放映时为了给人一种连续的感觉，每秒应放
24格

卡通片“千年女王”的女主角弥生的父母是经营什么生意的？
拉面

小说“浮士德”中，浮士德将灵魂卖给了谁？
魔鬼

名著“乱世佳人”的作者玛格丽特是在哪个国家出生的？
美国

日本电影界在富士山风景区竖立着哪位中国巨星的铜像？
李小龙 

第一位获得台湾金钟奖最佳综艺节目主持人的是谁？
张小燕

“天马流星拳”是哪位卡通人物的绝技？
星矢 

“岳不群”和“左冷禅”，这两个人出自
 

戛纳电影节迄今为止已成功举办了54届,它的“金棕榈奖”象征了谁的最高荣誉:
导演

以下哪部电影是莫言的中篇小说《师傅越来越幽默》改编的:
幸福时光

香港电影金像奖是由香港哪家媒体创办的:
电影双周刊

世界上最早的国歌歌词是哪个国家《君之代》的歌词？
日本

当今世界上最大的环球电影院在哪个国家？
法国

科幻制作喜剧片《外星人的邀请》出自哪家公司？
哥伦比亚电影

话剧对话和动作为主，以下不属于田汉创作的是？
《压迫》

因主演《索菲娅的选择》而获奥斯卡最佳女演员奖等五项大奖的演员？
波姬小丝

Web动画设计语言JAVA语言，是由哪家公司设计的？
SUN

中国电影百花奖是哪家杂志举办的群众性评选活动？
《大众电影》 

好莱坞巨片《星球大战前传》的耗资达
1.05亿美元

电影《牧马人》的男主角是
朱时茂

“指鹿为马”的故事发生在哪位宦官身上？
赵高

哪一个国家进口最多电影到香港?
美国

以下哪出剧目不是莎士比亚的作品？
伊狄浦斯王

电影“狮王”中，主角小狮子叫什么名字？
辛巴 

电影“与狼共舞”中，主角和哪一部落的人结交成为了朋友？
苏族 

美国著名的“奥斯卡颁奖典礼”在哪一个城市举行？
洛杉矶 

王菲的《EYES ON ME》为哪一款电脑游戏配唱的主题曲
太空战士

获得第一届百花奖最佳故事片奖的电影是:
红色娘子军

“小燕子”赵薇是以下的哪一所学校毕业的？
北京电影学院

在美国好莱坞女影星中，有“大嘴美女”之称的是
罗伯茨

世界最古老的梯形剧场现存于哪个国家？
希腊

戛纳电影节是规模大历史久的国际电影节之一，一般举行于
法国

斯皮尔伯格的的《辛德勒的名单》赢得了奥斯卡的什么奖项？
最佳制片

目前中国最大的电影生产基地在
香港

我国自有声片以来的第一部侦探故事片是
《翡翠马》

2000年在戛纳大出风头的影片《卧虎藏龙》其导演是
李安

著名的电影艺术家卓别林生前最后定居在哪一个国家？
美国

以下父子同是世界足坛巨星的是哪一位？
马尔蒂尼

电影喜剧大师查理·卓别林姓什么？
卓别林 

石破天的玄铁令是从哪里得来的
烧饼中

卡通人物翠弟是什么动物？
金丝雀

哪部电影不是徐克的作品？
风云

中国内地最早的明星广告是:
药品

2000年戛纳电影节的影帝为
梁朝伟

电影《花样年华》的导演是
王家卫

京剧表演中，马鞭的颜色一般表示
 

面临江上大风大雨时，吴六奇唱的是哪一出戏？
《沉江》

谁在上个世纪末当选为“世纪美人” 
索菲娅罗兰 

普利策奖是什么方面的大奖
新闻、文化 

脸谱起源于
唐代

《神啊，救救我》由谁一曲唱红
陈小春

属镍镉电池充电时
彻底放电后电池能充满 

电影《烈火中永生》取材于哪一部小说？
《红岩》

以下哪一位是电影《闪闪的红星》中的人物？
潘冬子 

以下哪一位不是电影《闪闪的红星》中的人物？
汤司令

荒诞剧“等待果陀”的作者贝克特是哪个国家的人？
爱尔兰

卡通片“101忠狗”中的主角是什么品种的狗？
大麦町 

电影“国王与我”的故事发生在哪一个东南亚国家？
泰国

下面哪部电影是由张艺谋出演的:
《老井》

奥斯卡颁奖典礼上获奖者的致谢词最短的只有几个（英文）字:
2个

在历年来的春节联欢晚会中，第一位登台表演香港歌星是:
张明敏

香港最具代表性的选美活动是
亚洲小姐、香港小姐

在四大金刚中“青剑天王”是指
南方天王

电影《刑场上的婚礼》描写的是主人公参加哪一次起义的故事？
广州起义

电影《英雄儿女》描写的是哪个时期的战斗故事？
抗美援朝

以下哪一位不是电影《英雄儿女》中的人物？
汤司令

以下哪一位不是电影《平原游击队》中的人物？
王成

以下哪一位是电影《铁道游击队》中的人物？
芳林嫂 

以下哪一位是电影《地道战》中的人物？
汤司令

电影《地道战》的故事发生在我国的哪个地区？
华北地区 

以下哪一位不是电影《甲午风云》中的人物？
武则天 

电影《横空出世》讲述的是什么故事？
中国第一颗原子弹的诞生内幕

哪位领袖人物在电影《巍巍昆仑》中出现过？
以上都对

电影《雷场相思树》描写的是哪个时期的故事？
对越自卫反击战 

以下哪位没有主持过亚洲电视的新闻报道?
黄德如 

在冲洗相片的过程中，最后一步工作是:
定影

罗大佑歌曲可分为4个时期，彩色时期的代表作有
 

三浦友和和山口百惠合作过多部影片，下列哪一部是他们合作的第一部作品:
伊豆舞女

我国的第一部有声故事影片是: 
歌女红牡丹

第一部在法国戛纳电影节上获奖的华语影片是:
《杨贵妃》

柏林电影节的最高荣誉是:
金熊奖

谁在《乱世佳人》这部电影中扮演男主角:
克拉克·盖博

卡通人物米老鼠诞生在哪一年？
1928年

动画巨片《狮子王》是由哪家公司推出的？
迪斯尼

中国著名导演张艺谋的第一部黑色幽默电影是？
有话好好说 

以下哪部是迪斯尼出品的动画？
米老鼠与唐老鸭

演过古惑仔的是
陈小春

著名的台儿庄战役发生在哪一年？
1938年

电影《血战台儿庄》从正面肯定了在抗日战争时期
国民党爱国将士抗日的功绩

歌剧“蝴蝶夫人”的女主角是哪个国家的人？
日本 

卓别林没有主演过哪一部影片？
黑暗之光

日本影片“午夜凶铃”中的女鬼叫什么名字？
贞子

台湾电影金马奖唯一“连任”影帝的是谁？
成龙 

哪位台湾女演员最早荣获金马奖？
张艾嘉 

哪位台湾主持人没有出版过个人演唱专辑？
吴淡如

第一次华山论剑的胜利者是
 

下面哪部电影不是卓别林自编、自导、自演的:
《谋生》

ＭＴＶ全球音乐电视网是由哪一家传媒公司制作的:
维亚康姆

《鹿鼎记》中康熙赐婚建宁公主和谁结婚:
吴应雄

以下哪一部不是香港演星周星驰的电影作品？
《教父》

世界上第一个女程序设计员是以下的哪一位？
艾达·拜伦

1994年出演经典影片《阿甘正传》的男主角是
汉克斯

《无地自容》是谁演唱的: 
黑豹

下列不是四大天王的是
成龙 

以下哪一位是电影《渡江侦察记》中的人物？
情报处长

电影《血战台儿庄》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

以下哪一位是电影《归心似箭》中的人物？
青年妇女齐玉贞

以下哪一位不是电影《归心似箭》中的人物？
副连长靳开来 

电影《小花》描写的故事发生在哪一年？
1930年

以下哪一位不是电影《小花》中的人物？
何仙姑

电影《小花》中，小花是由谁扮演的？
陈冲

电影《小兵张嘎》描写的故事发生在哪个年代？
40年代

在电影《小兵张嘎》中，嘎子有多少岁？
十三四岁

以下哪一位不是电影《小兵张嘎》中的人物？
赵小花

我国第一部彩色影片是50年代拍摄的？
《梁祝》

曾火遍全球的好来坞巨片《泰坦尼克号》的导演是
卡梅隆

由香港TVB无线电视台一手捧红并主演《创世纪》的是
古天乐

四大天王中谁最爱劲舞
郭富城 

在第九届世界游泳锦标赛上，哪位运动员为我国赢得了第一枚游泳金牌？
罗雪娟

以下哪一位是电影《甲午风云》中的人物？
邓世昌

电影《巍巍昆仑》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争胜利后 

电影《雷场相思树》曾获得什么奖？
以上都对 

电影《血战台儿庄》中，蒋介石出场了没有？
有

电影《小兵张嘎》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

电影《英雄儿女》描写的是哪个时期的故事？
抗美援朝

以下哪一位是电影《抓壮丁》中的人物？
李老栓

电影《红日》描写的是哪个时期的故事？
解放战争

以下哪一位不是电影《红日》中的人物？
汤晓丹 

电影《红日》是哪个电影制片厂的产品？
天马

电影《东进序曲》是根据什么改编的？
同名话剧

以下哪一位不是电影《东进序曲》中的人物？
李向阳 

超级爱情灾难大悲剧《泰坦尼克号》的女主角是以下的哪一位？
凯特·温丝蕾

被搬上银幕次数最多、达175部电影的历史人物是
拿破仑

影响浩大的电影《搭错车》1983年在哪个地区推出？
台湾

《还珠格格》的片尾曲《雨蝶》的演唱者是以下的哪一位？
李翊君

卡通人物米老鼠诞生是在哪年？
1928

电影《铁道游击队》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

著名电影歌曲《弹起我心爱的土琵琶》是哪部电影的插曲？
《铁道游击队》

电影《小花》中的小花姓什么？
赵

电影《英雄儿女》中王芳的亲生父亲是谁？
王文清

电影《抓壮丁》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

以下哪一位是电影《东进序曲》中的人物？
黄秉光 

电影《东进序曲》是哪个电影制片厂的产品？
八一

电影《红色娘子军》是哪个电影制片厂的产品？
天马

电影《林海雪原》是哪个电影制片厂的产品？
八一

电影《林海雪原》中，邵剑波是什么职务？
团参谋长

电影《柳堡的故事》的女主角叫什么？
二妹子

京剧《智取威虎山》的男主角是谁？
杨子荣

京剧《智取威虎山》讲述的是解放战争后期解放军歼灭谁的故事。
土匪

京剧《沙家浜》的女主角是谁？
阿庆嫂 

京剧《沙家浜》的男主角是谁？
郭建光

京剧《红灯记》的女主角是谁？
李奶奶 

京剧《沙家浜》讲述的故事是
茶馆女老板掩护新四军伤病员收复沙家浜

“巴黎最后的探戈”由谁主演
马龙白兰度

电影《渡江侦察记》描写的是哪个时期的故事？
解放战争

以下哪一位是电影《小花》中的人物？
赵永生

以下哪一位是电影《红日》中的人物？
沈振新

京剧《沙家浜》讲述的是什么时期故事？
抗日战争

京剧《红灯记》的男主角是谁？
李玉和

京剧《智取威虎山》中土匪头子叫什么？
座山雕

芭蕾舞剧《红色娘子军》描写的是什么时期的故事？
十年内战 

芭蕾舞剧《红色娘子军》中的男主角是谁？
洪常青

芭蕾舞剧《红色娘子军》中的女主角是谁？
吴清华

江水英是哪一部现代京剧中的人物？
龙江颂

杨白老是哪部现代芭蕾舞剧中的人物？
白毛女 

芭蕾舞剧《白毛女》中，大春参加了什么军队？
新四军

毒蛇胆是哪一部现代京剧中的人物？
杜鹃山

彭霸天是哪部歌剧中的人物？
洪湖赤卫队

歌剧《江姐》是根据哪部小说改编的？
红岩

红色娘子军在什么地区活动？
海南 

下面的人物中，哪些不是京剧《智取威虎山》中的人物？
铁梅

下面的人物中，哪些不是京剧《红灯记》中的人物？
情报处长

下面的人物中，哪些不是京剧《杜鹃山》中的人物？
阿庆嫂

下面的人物中，哪些不是芭蕾舞剧《白毛女》中的人物？
座山雕 

洪常青是红色娘子军的什么人？
党代表 

以下哪一位是电影《英雄儿女》中的人物？
王芳 

电影《平原游击队》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

以下哪一位是电影《平原游击队》中的人物？
李向阳 

下列哪首歌是电影《上甘岭》中的插曲？
《我的祖国》

台儿庄战役中，中国军队的对手是
日军叽谷师团

电影《归心似箭》中的齐大爷是做什么生意的？
金子

以下哪一位不是电影《抓壮丁》中的人物？
小炉匠 

下面哪些演员在电影《红日》中扮演了角色？
康泰、杨在葆

电影《红色娘子军》描写的是哪个时期的故事？
十年内战 

京剧《红灯记》讲述的故事是
李玉和一家为送密电码与日军斗争

磨刀人是哪一部现代京剧中的人物？
红灯记

京剧《智取威虎山》中，解放军小分队是什么时候攻打威虎山的？
除夕

京剧《红灯记》中取密电码的暗号是？
左手带手套

京剧《沙家浜》是发生在哪个湖区的故事？
阳澄湖 

铁掌帮帮主是
裘千仞

以下是戏曲理论家的是
朱权 

下列哪个《射雕英雄传》中的人物是完全虚构的？ 
洪七公 

韦小宝身边皇帝的间谍是
 

我们常常听见“蒙太奇”的说法，请问它是什么方面的术语
电影 

以下哪一位不是电影《高山下的花环》中的人物？
副班长李进

电影《今夜星光灿烂》描写的是哪个战役中发生的故事？
淮海战役

电影《归心似箭》中，青年妇女齐玉贞是由谁扮演的？
斯琴高娃 

电影《小花》是根据哪一部小说改编的？
桐柏英雄 

下面哪些演员在电影《小花》中扮演了角色？
刘晓庆、唐国强 

电影《小兵张嘎》中的小兵张嘎参加了什么军队？
八路军

电影《英雄儿女》中王成的亲生父亲是谁？
王文清

电影《红日》是根据哪一部小说改编的？
日出东方

电影《林海雪原》是根据什么改编的？
同名小说

电影《柳堡的故事》的女主角二妹子姓什么？
田 

京剧《红灯记》中，出卖李玉和的叛徒叫什么？
王连举 

芭蕾舞剧《红色娘子军》描写的是海南岛一支女子连队与哪个恶霸地主的斗争故事？
南霸天 

柯湘是哪一部现代京剧中的人物？
杜鹃山

京剧《智取威虎山》是根据哪部小说改编的？
林海雪原 

芭蕾舞剧《白毛女》讲述的故事发生在哪里？
华北 

相声语言艺术家侯宝林先生生前曾被哪所大学聘为教授？
北京大学

归辛树属于何门派？ 
华山派 

王重阳的成名绝技是
一阳指 

作为中国国粹的京剧主要源于哪个地方戏种
徽调、汉调

立体电影很吸引人，请问最早的立体电影是什么？
《爱的力量》 

以下哪一位不是电影《南昌起义》中的人物？
刘少奇 

电影《归心似箭》的故事发生在哪个地区？
东北地区 

下面哪些演员在电影《归心似箭》中扮演了角色？
赵尔康、斯琴高娃

电影《东进序曲》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

京剧《红灯记》讲述的是什么时期故事？
抗日战争

鸠山是哪一部现代京剧中的人物？
红灯记

沙奶奶是哪一部现代京剧中的人物？
沙家浜

京剧《奇袭白虎团》描写的是什么时期的故事？
抗美援朝

京剧《智取威虎山》讲述的故事发生在哪里？
东北

我国第一部民族芭蕾舞剧是
《红色娘子军》

宋丹丹是国内知名的女笑星，请问她曾出演过以下哪部电视剧
《寻找回来的世界》 

您知道2000年3月3日所颁发的金棕榈奖是由谁获得的吗？
柯克·道格拉斯 

周星驰曾凭哪部电影荣登亚太影帝
《审死官》

李连杰是著名的武打明星，请问哪一部电影是他的成名作？
《少林寺》 

2001年度香港小姐竞选于7月16日落下帏幕。您知道谁获得冠军吗？
杨思琦 

下列哪部电影是周星驰自编自导自演的
《喜剧之王》 

周迅凭以下哪部影片获得了法国巴黎电影节最佳女主角？
《苏州河》 

1911年意大利诗人、记者卡努杜将什么列为“第七艺术”？
电影 

《醉拳》是成龙的成名作,您知道《醉拳》属于下列哪种类别的影片吗? 
功夫喜剧 

香港著名艺人刘德华凭哪部影片获得他自己的第一个金像奖影帝殊荣
《暗战》 

香港电影金像奖已有18年历史，迄今为止唯一一位获得金像影后的大陆女演员是
斯琴高娃 

电影《归心似箭》描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

电影《归心似箭》中，抗日联军连长魏德胜是由谁扮演的？
赵尔康

电影《抓壮丁》采用的是哪里的方言？
四川方言 

歌曲“九九艳阳天”是哪部电影的插曲？
柳堡的故事 

京剧《沙家浜》讲述的故事发生在哪里？
华东

目前我国地方戏曲剧种有多少种？
360种

梅艳芳除了唱功好，演戏搞笑也是一流，下列哪部戏她没有出演
红磨坊 

鲁迅的小说《祝福》在建国初期被拍成电影获得观众的喜爱，请问祥林嫂是谁扮演的？
白杨 

下面哪部影视作品不是李少红执导的
《围城》 

世界各大电影节最高奖项的名称各不相同，威尼斯电影节的最高奖项是
金狮奖 

金城武赴日发展后星运甚佳，请问他出道的第一部电影是？
《现代豪侠传》 

在日本连续剧《东京爱情故事》中，男主角永尾完治的扮演者是哪一位？
织田裕二 

影星陈冲曾经出演过以下哪一部影片？
《天与地》 

《大宅门》收视创新高，被观众称为“五好电视剧”。您知道它的导演是谁吗？
郭宝昌 

影片《人猿泰山》的中文版的主题曲是由哪位歌手演唱的
周华健 

芭蕾是欧洲古典舞剧的统称，请问芭蕾的起源地是哪里？
意大利 

以下的哪一个剧目曾以芭蕾舞剧形式演出过
《白毛女》

郑秀文凭哪部电影获得提名香港电影金像奖最佳女主角?
孤男寡女

京剧《沙家浜》中阿庆嫂的茶馆叫什么名字？
春来茶馆

李勇奇是哪一部现代京剧中的人物？
智取威虎山

雷刚是哪一部现代京剧中的人物？
杜鹃山

洪湖在哪个省？
湖北省 

京剧《海港》讲述的故事发生在哪里？
上海

下面的人物中，哪些不是京剧《沙家浜》中的人物？
李玉和

京剧《沙家浜》中的新四军伤病员有多少人？
18人

京剧《红灯记》中的地下党李玉和的公开身份是？
铁路工人

1981年由广东台录制并播出的我国第一部立体声广播剧是
《渔夫和金鱼的故事》

泰坦尼克沉没在
大西洋 

我国古代的艺人都有一两手“绝活”，您知道“变脸”是哪个剧种的绝活吗？
川剧 

梅婷是国内最有人气的女演员之一，请问她主演的第一部影视作品是
《血色童心》 

日本影星石田光曾主演过以下哪部电视剧
《爱情白皮书》 

周璇是30－40年代最受观众喜爱的明星。下面哪部电影不是她主演的
十字街头 

孙燕姿是近年来华语歌坛冉冉升起的一颗新星，您知道她是哪个地方的人吗？
新加坡 

中央戏剧学院是中国知名的影视表演学院，下列哪位影星来自中戏？
梅婷 

以演唱《四季歌》、《天涯歌女》而出名的中国电影女演员是哪一位
周旋 

下列影片中，不是黎明演的是哪一部？
《卧虎藏龙》

著名的《绣红旗》是哪部歌剧中的歌曲？
江姐 

1964年由中央人民广播电台播出的我国第一部广播诗剧是
《龙须沟与金鱼的故事》

张艺谋首度大胆尝试的芭蕾舞剧是哪一部
大红灯笼高高挂 

有对等关系的是下列那组
音素和音标 

被誉为“歌曲之王”的作曲家是
舒伯特 

被称为“交响乐之父”的是
海顿

音乐家肖邦是哪国人？
波兰

交响乐一般有几个乐章？
4个

被称为圆舞曲之王的浪漫主义音乐家是
奥地利的约翰·施特劳斯

《阿里山的姑娘》是哪族民歌:
高山族民歌

《鳟鱼》是哪位作曲家的作品？
舒伯特

“孔雀舞”的伴奏乐器是
象脚鼓

京剧的旦行中穿短裳的是
花旦

古琴有几根弦？
7根

圆舞曲起源于哪里？
奥地利

塞乃姆是哪一少数民族的歌舞音乐？
藏族

中国戏曲中的人物角色可分为生、旦、净、末、丑，哪一个是女角色的统称？
旦

戏曲中的“行头”是指什么？
盔、蟒、官衣、靴等全套服装

《白兰》是香港玉女张柏芝首次主演的韩国电影，在该剧中与她演对手戏的韩国男星是
崔敏植 

人类的发音器官中，活动范围最大的器官
舌 

《通向婚纱之路》的主题曲演唱者是谁？
安室奈美慧

七弦琴是我国哪一民族的乐器?
壮族

“信天游”是哪个地方的民歌的主要形式？
陕北 

梅花三弄为什么叫“三弄”？
曲调反复三次

下列哪首古曲表现了山水风光之美？
高山流水 

西欧古典音乐的创始人是谁?
巴赫

全世界广为流传的歌曲《鸽子》是哪国作曲家的作品?
西班牙 

贝多芬的《第六交响曲》的又称为
《田园交响曲》

交际舞主要是
双人舞

《新四军军歌》的词是
陈毅

《中国人民志愿军战歌》的词作者是
麻扶摇

《没有共产党就没有新中国》的词作者是
曹火星 

《新四军军歌》的曲作者是
何士德

张卫健的新片《齐天大圣孙悟空》将邀请一位外籍女星饰演观音，请问她是以下哪位
金喜善 

银幕上有多种特技镜头，请问第一次运用特技镜头的影片是哪一部？ 
《灰姑娘》

金南珠是韩国当红女星，请问她的处女作是以下哪部作品？
《都市男女》 

王祖贤复出的第一部电影是《游园惊梦》，请问与其搭档的日本女星是以下哪位？
宫泽理惠 

您知道电视连续剧《长征》的片尾曲是下列哪首歌吗? 
十送红军 

《大宅门》中蒋雯丽拒绝演风尘女子杨九红，您知道最后谁演杨九红吗？
何赛飞 

曾凭借《罗马假日》一片而获得奥斯卡奖的女演员是哪一位呢？
奥黛丽·赫本 

在香港电影金像奖历史上获奖次数最多的女演员是哪位？
张曼玉 

安在旭是韩国明星，请问下列哪部片没有他参演？
《夏娃的诱惑》 

我国第一部获得国际荣誉的电影影片是
《渔光曲》 

20年代在我国京剧界出现了“四大名旦”，其中不包括以下哪位艺术家
孙菊仙 

声母r属于哪种发音
舌尖后浊擦音 

田汉的第一个剧本是
《梵峨嶙与蔷薇》

《橄榄树》由谁作曲？
李泰祥 

“盅碗舞”是哪个民族的舞蹈？
蒙古族

钢琴奏鸣曲《月光》是哪位音乐家的作品？
贝多芬

作曲家贝多芬是是哪个国际的人？
德国

中国国歌“义勇军进行曲”由谁作词？
田汉 

在香港电影金像奖中获得影帝次数最多得男演员是哪位？
周润发 

戏剧按各种不同的表现手法分成了几类，您知道芭蕾属于哪一类吗? 
舞剧 

《花样年华》的女主角是张曼玉扮演的，她因为在该片中的出色表演获得了什么奖
金马奖 

电视连续剧《渴望》曾经风靡一时，您知道它的主题歌《好人一生平安》是谁演唱的吗？
李娜 

在下列主持人中，哪一位没有涉足影视圈？
敬一丹 

芭蕾起源于哪个国家？
意大利 

“波尔卡”是一种
捷克民间舞蹈

中国古代的官、商、角、徵、羽五音象征的是
社会等级

下列乐器中属弦乐器的有:
小提琴

谁被称为“乐圣”
贝多芬

国歌的曲作者是
聂耳

音乐家莫扎特生前所做的最后一首乐曲是什么？
安魂曲 

芦笙是哪个少数民族的乐器?
苗族

中国的古琴流传到西汉以后,逐渐形成了以多少根弦为主?
7

乐曲“十面埋伏”表现的是哪一场战争？
垓下之战

“匈牙利狂想曲”是谁的作品？
李斯特 

哪位音乐家有“钢琴诗人”的美誉？
肖邦 

手持响板加强节奏的是什么舞蹈？
弗拉门戈舞

已故著名摇滚歌星列侬遗孀利大野洋子在英国利物浦获名誉
博士学位 

桑巴舞是世界上节奏最快的舞种之一，每分钟至少有多少拍？
180 

交响乐队一般有多少个乐手？ 
90 

《四世同堂》主题曲《重整河山待后生》属于哪一种曲艺形式？
鼓词

校园民谣《童年》的词曲作者
 

贝多芬是哪一国的音乐家?
德国

小提琴协奏曲“四季”是哪位作曲家的作品？
维瓦尔地 

音乐术语“SOLO”是什么意思？
独奏 

唐代宫廷流行的霓裳羽衣舞蹈其舞者手持什么物品？
彩带

歌剧“胡桃夹子”的作者是谁？
柴可夫斯基 

俗语“一板一眼”中的“眼”是指敲打什么乐器？
鼓

享受“丝竹之乐”是指享受什么乐趣？
音乐

在纽约连续上演18年的歌舞剧是什么？
猫

“龙的传人”的原唱者是谁？
李建复

台湾唱片界推行“反盗版宣言”所佩戴的丝带颜色是什么？
银白色 

“我爱月亮”是台湾哪位艺人的成名曲？
李佩菁

台湾民谣“丢丢铜仔”是哪个地区的民谣？
宜兰

流行歌曲“明天会更好”的歌曲作者是谁？
罗大佑 

以下哪个是“潮州音乐”的歇后语？
自己顾自己

粤剧名伶新马师曾的原名叫什么？
邓永祥

《摇篮曲》是世界名曲，它的作者是:
舒伯特

《老人河》是哪国歌曲:
美国歌曲

“玛祖卡舞”起源于
波兰

“花儿”是属于哪一个少数民族的民歌？
回族

被称作“法国号”的乐器是
大号 

什么是交响乐
大型管弦乐队演奏的奏鸣曲

“月光”是哪位音乐家的作品？
德彪西 

“猜调”是哪个省的民歌
云南 

著名音乐家贝多芬去世时是多少岁？
57岁

钢琴家肖邦在哪里出生？
华沙

爵士乐起源于哪个国家？
美国 

乐曲“渔舟唱晚”是由哪种乐器演奏的？
古筝 

著名的“披头士”乐队主唱者是怎么死的？
被暗杀

“响板”这种打击乐器源自哪国民间？ 
西班牙 

高音Ｃ音是难度很高的演唱，最早唱出高音Ｃ的是:
路易斯－杜柏莱兹

《渔舟唱晚》是我国的古典名曲，这一曲名出自以下哪位文人之手:
王勃

音乐人很少有作曲、编曲等全能的，谁创下台湾歌手第一位全能纪录:
庾澄庆

我国语言有很多外来词，“芭蕾舞”是从哪国传进的外来语:
法国

为了表演的需要，芭蕾鞋的鞋尖内塞有一小块是 ;
木头

一般古琴的琴底为
梓木

被称为“命运交响曲”的是贝多芬的
第五交响曲

《南泥湾》的词曲作者是
贺敬之 马可

蓝调音乐的发源地是哪里？
新奥尔良

英国歌手斯汀原来属于哪一个乐团？
警察 

在众多的乐器中，有乐器之王之称的是:
钢琴

R&B是一种非常流行的风，它是指什么样的风:
节奏蓝调

《阿里山的姑娘》是哪个少数民族的民歌
高山族民歌

摇滚歌星崔健哪一个少数民族的:
朝鲜族

吉他是年轻人非常喜欢的一种乐器，它有几根弦
6根

吉他一词来源于希腊语，她的含义是:
胸部

蓝调音乐发源于哪个国家
美国 

“红灯记”是一出有名的京剧现代戏，那么戏中革命人用来做暗号的是
巡路灯

乐队里一般都有键盘手，下面哪种不属于键盘乐器:
乌特

下列哪项作品不是聂耳创作的:
《黄河大合唱》

川剧是通过什么来表现剧中人物的各种感情和风声、雨声等音响效果的:
锣鼓

中国大陆流行歌坛是谁首先采用了“气声”唱法:
李谷一

指画是中国传统艺术，请问它的发明者是
高其佩 

歌曲“在希望的田野上”的作者是谁？
施光南

中国古代乐器编钟盛行于
青铜时代 

易卜生是哪国著名戏剧家？
挪威

《中国人民志愿军战歌》的曲作者是
周巍峙

《没有共产党就没有新中国》的曲作者是
曹火星

谁是歌剧“茶花女”的作曲者？
威尔弟

音乐家巴赫是哪国人？
德国

台湾金曲歌王陈建年主动申请调到哪里当警察？
兰屿

《黄河大合唱》被视作中华民族不屈的精神象征，它的词作者是
光末然

下面哪部作品是作曲家冼星海作曲的:
《黄河大合唱》

戏剧中的角色有生、旦、净、丑之分，女演员在戏曲中被称:
旦

中国的国剧是以下的哪一个剧种？
京剧

贝多芬的第六交响曲是以下的哪一部？
《田园》

近代西洋歌剧产生于十六世纪末的哪一个国家？
意大利

中国古代南戏的最高成果是下列哪一部戏剧？
《拜月亭》

世界上被誉为“小提琴之王”的是意大利的什么人？
帕格尼尼

京剧《打渔杀家》取材于以下的哪一部？
《水浒传》

民族歌曲《花儿为什么这样红》编写者是哪个民族的？
塔吉克族

陈明第一次赴台出专辑时的主打歌是什么？
《幸福》

世界歌坛上的美声学派起源于
意大利

下列哪个大剧院有层数位居世界第一的七层看台？
米兰

法国巴比松画派的领袖是以下的哪一位？
米勒

乐器中的管风琴属于
键盘乐器

“黄河大合唱”的曲作者是
冼星海

“今天不回家”是由哪位女歌星首唱的？
姚苏蓉

世界知名的三大男高音是帕瓦罗帝、卡雷拉斯和谁？
多明哥

世界闻名的“悲怆音乐家”的是:
柴可夫斯基

被西方人称为“音乐之都”是指
维也纳

《七子之歌》是闻一多先生哀于祖国丧失诸多领土而作。请问下列哪一项不是七子之一
上海 

下面哪一首是希腊的国歌:
《自由颂》

下列哪一项不属于西洋木管乐器？
圆号

歌剧《卡门》的作曲家是以下的哪一位？
比才

中国“西部歌王”王洛宾的创作歌曲中不包括
《信天游》 

“信天游”是中国哪个地方的民歌？
陕西

动画片《泰山》的主题歌曲是什么？
《你在我心里面》 

新中国第一位音乐女指挥是以下的哪一位？
郑小瑛

我国最古老的表演艺术是以下的哪一项？
杂技

梅兰芳出演的戏曲“贵妃醉酒”是哪一个剧种?
京剧

当今世界上被誉为“男高音歌王”中有意大利的
帕瓦罗蒂

所谓“现代舞”是指什么舞蹈？
自由舞

我国汉族的民间舞蹈不包括以下的哪一种？
筷子舞

目前有“香港音乐教父”之称的歌星是以下的哪一位？
罗大佑

歌剧《刘三姐》的扮演者是
黄婉秋

代表者是《伦敦交响曲》的作曲家是
海顿

器乐之父是
海顿

通常刚开始学习钢琴的人最先接触到的是什么作品？
拜尔 

哪位艺人不是通过新秀歌唱大赛晋身娱乐圈的？
刘德华

中国摇滚歌星崔健的成名作是
《一无所有》

被称为日本乐坊平民天后的是以下的哪一位呢？
小柳由纪

当今世界最热销的单曲是约翰的哪首歌曲？
《风中之烛》 

20世纪最著名的男高音歌唱家多明戈是哪国人？
西班牙人

当今世界上被誉为“高音C之王”的是意大利的谁？
帕瓦洛蒂

《义勇军进行曲》原是下列哪部电影的插曲？
《风云儿女》

与莎士比亚同时代的我国著名戏剧家是
汤显祖

著名《蓝色多瑙河舞曲》的作曲者是
施特劳斯

舞剧《丝路花雨》中“反弹琵琶”的造型取材于什么地方的壁画？
敦煌莫高窟

明戏曲作家汤显祖最著名的作品是以下哪一部？
《牡丹亭》

戏剧不包括以下的哪一种？
相声

民歌《苏武牧羊》是为了纪念哪朝使节苏武出使匈奴的事迹？
汉朝

至今被很多人传唱的流行歌曲《我很丑但我很温柔》出自谁之手？
赵传

中国的国粹京剧距今已有多少年历史了？
200年

全世界最流行的歌曲是
《祝你生日快乐》

中国现代民族歌剧的代表作是以下的哪一部？ 
《白毛女》

著名舞剧《天鹅湖》的创作人柴可夫斯基是哪国人？
俄国

我国第一部大型民族舞剧是
《宝莲灯》 

乐器王子钢琴有多少个键？
64个

著名指挥家小泽征二表示“要跪着听”的中国乐曲是哪一首？
二泉映月

中国乐器按种质的不同划分不包括
玻璃

芭蕾舞最早出现于
宫廷 

我国古代名曲《广陵散》的作者嵇康是被谁杀害的
司马昭 

以下哪首歌不是情歌？
好汉歌

手风琴是由哪个国家的人发明的？
德国 

“高山流水”故事中善于弹琴的人叫什么？
俞伯牙

“碗碗腔”流行于
陕西山西 

鹤步是哪种民族舞蹈的特色？
朝鲜族

“大珠小珠落玉盘”所形容的是哪种乐器的演奏: 
琵琶

古琴的琴尾呈
月牙形 

“十五弹箜篌”，“箜篌”是
拨弦乐器

咏叹调“晴朗的一天”出自哪部歌剧？
蝴蝶夫人 

音乐家聂耳出生在
昆明

欧洲歌剧产生于哪国
意大利 

小提琴艺术最早在哪国发展
意大利 

巴罗克时代的音乐家的地位是
依附于贵族、教会 

第一部德语歌剧的创作者是谁
许茨 

三重奏鸣曲这一体裁的创立者是
科雷利 

在音乐史上被称为“乐圣”的是
贝多芬 

贝多芬创作的第五交响乐被称作
命运 

贝多芬一生创作了多少部交响乐
9 

与巴赫，贝多芬并称德国音乐史上的“三B”的是
勃拉姆斯

幻想交响曲的作者是
柏辽兹 

海顿的国籍是
奥地利

肖邦的国籍是
波兰 

约翰.施特劳斯国籍是
奥地利 

歌剧《卡门》的作者是
比才

和《天鹅湖》《胡桃夹子》并称为柴可夫斯基三大芭蕾舞剧的是
睡美人

柴科夫斯基的第六交响曲被称为
悲怆 

柴科夫斯基著名的旋律-“如歌的行板”出自
弦乐四重奏 

柴科夫斯基的《黑桃皇后》是什么作品
歌剧 

法国作曲家德彪西形成的音乐风格被称为
印象主义

著名的小提琴曲《母亲教我的歌》的作者是
德沃夏克 

德沃夏克一生创作了多少部交响乐？
9 

德沃夏克创作的“自新大陆”交响曲是他的第几部交响曲
9 

歌剧《费加罗的婚礼》的作者是
莫扎特 

圆舞曲《蓝色多瑙河》的作者是
小约翰.施特劳斯 

清唱剧《弥赛亚》的作者是
亨德尔 

歌剧《罗恩格林》的作者是
瓦格纳 

交响组曲《水上音乐》的作者是
亨德尔

交响诗《芬兰颂》的作者是
西贝柳斯

《皇帝圆舞曲》的作者是
 

《拉德斯基进行曲》的作者是
老约翰.施特劳斯

交响诗《我的祖国》的作者是
斯美塔那

《蓝色狂想曲》的作者是
格什温 

交响组曲《培尔·金特》的作者是
格里格

歌剧《茶花女》的作者是
威尔第 

歌剧《弄臣》的作者是
威尔第 

歌剧《图兰多》的作者是
普契尼 

钢琴名曲《童年情景之梦幻曲》的作者是
舒曼

圆舞曲《蓝色多瑙河》的作者是
小约翰.施特劳斯

圆舞曲《春之声》的作者是
小约翰.施特劳斯

圆舞曲《雷鸣电闪波尔卡》的作者是
小约翰.施特劳斯

圆舞曲《维也纳圆舞曲》的作者是
小约翰.施特劳斯

交响诗《查拉图斯特拉如是说》的作者是
理查.施特劳斯

交响诗《天方夜谭》的作者是
里姆斯基.柯萨科夫

交响诗《图画展览会》的作者是
穆索尔斯基

交响组曲《行星组曲》的作者是
霍尔斯特

圆舞曲《拔弦波尔卡》的作者是
小约翰.施特劳斯

鲁宾斯坦是世界著名的演奏家，他演奏的器乐是
钢琴 

帕尔曼是世界著名的演奏家，他演奏的器乐是
小提琴

著名的指挥家卡拉扬的国籍是
德国 

著名的指挥家托斯卡尼尼的国籍是
意大利 

《复活交响乐》的作者是
马勒 

《田园交响乐》的作者是
贝多芬 

《苏格兰交响乐》的作者是
门德尔松 

《十面埋伏》主要是由何种乐器演奏的
琵琶 

咏叹调《公主今夜无法入睡》出自歌剧
图兰多

咏叹调《冰凉的小手》出自歌剧
绣花女 

《长征交响乐》的作者是
冼星海 

咏叹调《饮酒歌》出自歌剧
茶花女

《英雄交响乐》的作者是
贝多芬

《自新大陆交响乐》的作者是
德沃夏克

《悲怆交响乐》的作者是
柴可夫斯基

《二泉映月》主要是由何种乐器演奏的
二胡 

《渔光曲》的曲作者是
任光 

不属于民族音乐元素的是
吉他 

《蓝色的多瑙河》的曲作者是谁？
施特劳斯 

五线谱是哪国人发明的
意大利 

下列乐器中属弦乐器的有
小提琴

“神曲”的作者是
但丁

《八路军军歌》的词作者是
公木 

《八路军军歌》的曲作者是
郑律成 

《金蛇狂舞》这首著名的民族器乐的改编曲是由谁所作
聂耳 

交响乐是音乐中的瑰宝，请问交响乐之父是
海顿

帕格尼尼国际小提琴比赛是国际顶级大赛，请问它的举办地在哪里
 

指挥棒是指挥家用的，请问谁最先使用它
史博 

《卡门》是世界闻名的舞曲，请问它的作曲者是以下哪位？
比才 

《广陵散》是中国古典名曲，它反映的是一个什么故事？
聂政刺韩王 

世界上出现过许多著名的钢琴演奏家，有“钢琴诗人”之称的是
肖邦 

冼星海是我国著名的作曲家。请问
下列不是由他作曲的曲目是

柴可夫斯基是俄国的著名音乐家。下列哪个是他的作品
天鹅湖 

近代音乐发展后期，是谁一生创作了600多首艺术歌曲而被称为“歌曲之王”
舒伯特 

配以响板、节奏明快的弗拉明戈舞大受欢迎，请问它源自哪里？
西班牙 

东周第一个国王是
周平王

古代六艺，“礼、乐、射、御、书、数”中的“御”是指
驾车

最早在南京建都的是
明朝 

第一次出现无产阶级专政概念的马克思主义著作是
1848—1850年法兰西阶级斗争 

葡萄酒的酿制大约出现在什么时候
公元前6000年

清朝嘉庆年间的皇帝是谁？
仁宗

地下铁路于何年通车?
1979 

1971年，香港的人口有多少百万?
4 

中国是从什么时候起开始在农业生产种使用铁器的:
春秋时期

联合国于哪年成立？
1945

俄国于哪年革命后成为共产主义国家？
1917

神圣罗马帝国即现代的哪国？
德国 

谁是法国启蒙运动的著名领袖？
伏尔泰

罗马共和国主要是哪个国家的人？
拉丁人 

英国通过哪个法案处罚参加波士顿倾茶事件的人？
不可容忍的法案

英国人汤玛斯佩恩曾写过什么小册子鼓吹美国独立？
常识

古希腊神化中，谁是爱美神？
阿佛洛狄特

古巴比仑王国与多少年立国？
2000年 

谁把江户改名为京都？
天皇

恺撒大帝被刺多少到而死？
14

七月英文（JULY）是哪个皇帝的名字？
君士坦大帝

八月英文（AUGUST）是与哪个皇帝的名字有关？
君士坦大帝 

法老在古埃及文字中是什么意思？
大房子

被称为太阳王的国王是谁？
路易十四 

我国著名的赵洲桥建于哪个朝代？
明 

1898年发生的变法是
 

古代科学考试凡是举人经过会试考中者被称为
贡士

三国两晋甫北朝时期科学文化得到进一步发展的主要因素
南北方经济的发展

中国人民解放军有几个军种
4个 

王昭君出使是成亲？
单于

秋战国时期中国的思想非常的活跃。您知道当时被称为武胜的是哪个吗？
孙武 

近代中国社会矛盾中最主要的是
帝国主义和中华民族矛盾

现任美国总统是谁？
布什 

拉里·埃利森是以本色嚣张而著称的CEO，您知道他是哪家公司的首席执行官
甲骨文

古诗中“百千家似围棋局，十街如种菜畦”所描绘的城市是
长安

每当冬日瑞雪纷飞的早晨，松花江十里长堤上的树木都凝雪挂霜，披银垂玉， 辞别致精致是
树

空气中含量最多的是
氮气

与香港争辩二零零六年亚运会的地区不包括以下哪一个?
多伦多 

您知道中国最大的淡水湖泊是哪一个吗？ 
鄱阳湖

瑞士首都日内瓦是联合国的所在地，请问她以什么手工艺闻名于世？ 
钟表

有些科学家认为非人力所能完成世界五大奇迹中,位于中国的是哪个? 
娥眉 

热带有几个季节？ 
2个 

珠穆朗玛峰高海拔多少米？ 
8848米

我国最大的淡水湖是？ 
鄱阳湖 

香港的名山众多。您知道香港的第一高峰是哪个吗？
太平山

我国被称为“国际葡萄洒城”的城市是以下的哪一个地方？
烟台 

被称为” 阿胶之乡”的城市是哪一个城市？
济南东阿

元代的行宫在哪里？
承德 

龙潭印月是不是吉林的著名景观么？
是

我国播种面积最大的油料作物的
油菜 

大兴安岭主要在我国哪一个省份
内蒙古 

抗美援朝战争开始与哪年
1950年

亚马孙平原的土地利用类型主要是
 

中国的许多城市都有自己的美称，你知道“春城”是指哪座城市吗？ 
昆明

古希腊神话中，谁是诸神之首？
雅典娜 

印加文化是哪国一人的文化？
印度

“水浒”中的人物鲁智深的身份是什么？
和尚

下面的“四大小说”中讲述魏晋时期的是哪一部？ 
三国演义

我国第一部用马克思主义观点论述史学理论专著【史学要论】的作者是
李大钊

安徒生童话“红鞋”的主人公是谁？
肯德鸡

笑傲江湖里林平之的老爸干的是什么行当
保安 

《天龙八部》里的乔峰是什么民族的人
契丹 

“六一居士”是谁的别号
欧阳修

电影《食神》是由哪位演员与周星驰共同主演的
莫文蔚

金庸小说“神雕侠侣”中，独孤求败在三十岁以前用的剑名字叫做
紫薇

金庸先生的武侠小说共有多少部
15 

金马奖是哪个地方设立的电影奖项？
中国台湾 

被誉为“美国甜心”的梅格瑞恩主演的第一部影片是: 
《壮志凌云》

我国的第一部彩色影片是:
《梁山伯与祝英台》

科幻制作喜剧片【外星人的邀请】出自哪家公司？
哥伦比亚电影

1994年在香港拍摄的【射雕英雄传】中饰演黄蓉的演员是
翁虹

舞蹈是一种综合艺术形式，它起源很早，你知道“舞踊”是哪国传统对它的称呼吗？ 
日本

谁是第一位为中国夺得奥运会游泳金牌的女运动员？
刘璇 

电影“芙蓉镇”以什么运动为背景？
文化大革命 

法国足球队曾在一年内连续夺得欧洲杯和奥运会冠军，请问当时的队长是谁？
普拉蒂尼 

以下哪一队不是现时香港男子篮球甲一组联赛队伍?
威立

在NBA篮球比赛中,在以下哪一种情况会构成技术犯规?
马球证

篮球比赛中，进攻球员最多可在守方禁区内逼留多少秒?
3

米高佐敦拥有哪一队球队的股份?
巫师

哪位香港人曾参加台湾职业篮球赛?
翁金华 

麦理浩径全长多少公里?
100

卫奕信径没有经过下列哪个地方?
马鞍山

前本港良驹翠河曾夺得多少届马王?
2

2000-2001年度本港冠军练马师由谁夺得?
简炳犀 

在繁忙时段,康乐及文化事务署的体育馆羽毛球场一小时租金是多少?
$66

康乐及文化事务署的体育馆壁球场的租金以多少分钟作收费单位?
30

年纪最老的一杆进洞者是多少岁?
99 

哪项不是跳水比赛项目?
男子女子3米高台双人跳水

N字头的巴士路线代表什么？
通宵服务

以下不是2008年奥运会申请申办国的是
东京 

前女子铅球世界冠军黄志红于那一年正式退役？
1998 

NBA何时开始参加奥运会比赛？
1992

为了表演的需要，芭蕾鞋的鞋尖内塞有一小块？
木头

名画“最后的晚餐”是谁的作品？
达芬奇

清华北美教育基金会由哪两位诺贝尔奖获得者,美籍华裔科学家发起成立的？
杨振宁

马拉松赛跑中的马拉松一词是指
地名 

动画片【泰山】的主题歌曲是什么？
《你在我心里面》 

下列哪个城市的地铁是世界上客流量最大的
莫斯科

月球上的重力比地球上的？人在月球像什么
小；袋鼠那样一跳一跳地行走

香港品牌形象的管理由哪个政府部门负责统筹?
政府新闻处 

哪间公司现实承办来回香港中环至长洲的渡轮服务?
新世界第一渡轮

以250克的包裹计算,从香港本地寄往下列哪个地方的空邮邮费最贵?
英国

香港市民最少投寄多少份相同的本地邮件邮政局才提供大量投寄服务?
2千

哪一间是世界第二大证券交易所？
东京证券交易所

全球最重要的经济指标“道琼工业指数”是什么？
证券指数 

在我国，不办理存款业务的银行是
中国人民银行 

从本地投寄重量不超过30克的标准本港邮件,邮费是多少?
$1.30

钢铁工业是国民经济的标志，下面哪个城市被称作“草原钢城”:
包头

高清晰电视正渐渐进入平常百姓的家庭，央视第一部高清晰度电视剧是:
大宅门

石油用途广泛，您知道是下列哪个公司收购了美孚石油公司
埃克森 

全张邮票一次打成齿孔的方法为
耙式打孔

推销中，产品的功能延长主要依靠
服务

收听小区广播需要收费吗？
不需要

注册商标的期限为几年？
1O

企业内部债券的利率最高不超过银行同期居民定期储蓄利率的百分之几？
40 

除中国大陆外,本地寄往其他国家的普通信件分为多少个区域收费?
2 

数码港的第一期建设预计于哪年年初落成启用?
2002年

香港哪一条航线没有渡轮服务?
香港仔至索罟湾 

中国储蓄存款的利息税税率是多少？
20%

电信已成为第三产业的支柱产业，请问国际电联成立于哪个国家:
法国

在我国已经开办了多家“专营道歉”公司，请问中国第一家道歉公司创办于以下哪个城市
长沙 

我国农村广泛实行家庭联产承包责任制，请问最早实行这一制度的地区是
安徽凤阳

世界各国一般都有自己的通讯社，请问路透社是哪个国家的通讯社
 

宪法是一个国家的根本大法。您知道宪法的出现是在什么社会时期吗？
资本主义社会 

澳门目前经济结构已转向多元化，其四大支柱产业不包括
微电子工业

房地产过户审核和登记的规定时间是不能超过
15天

我国最早发行国际信用卡的银行是
 

以下哪一种商品的供应价格弹性最小？ 
石油

韩国最大的汽车生产厂家是:
现代

世界卫生组织规定双眼最佳矫正视力在0.05或以上，但低于多少者为低视力？
0.3

世界上飞得最快的鸟是什么？
雨燕 

大猩猩用力捶打胸部并发出吼叫声是表示什么
生气 

结婚35周年纪念的称谓是
珊瑚婚

在香港上市的内地股票被称为:
红筹股

我国东北地区水陆交通枢纽，最大的综合性商港是
大连港 

国际金融中心的城市中没有以下的哪一处？
中国

在亚洲，对日本出口最多的国家（地区）是
中国

中国邮政之路起始于
1878年 

不具备透支功能的信用卡为
 

哈巴狗的祖荫之地是
中国 

以下哪种是冷血动物？
蛇

我国内地共有几家企业进入2000年世界500强行列
9 

以下哪一项是香港早期的主要出口货物?
成衣

如果不使用八达通,香港九龙铁路最贵的成人单程车费是多少?
33元 

香港是全球第几大股票市场?
第七 

目前香港最大的贸易伙伴是
中国

在澳门，税收制度有其自有的特色，其中不包括
对进口产品征税较高

下列哪种文字出现在人民币上？
蒙文

中国移动电话全球通的基本月租费是
 

虐待罪是指触犯我国刑法规定的
 

红旗是新中国第一个汽车品牌,生产这个品牌轿车的中国一汽在:
长春

日本吉普车型--帕杰罗是哪个公司生产的:
三菱

寄重量不超过20克的明信片到中国内地,邮费是多少?
$2.5

哪种动物在印度忌食因其被认为是神圣的东西？
牛

大雁飞翔时的对形变化，下列哪项有关？ 
风向的变化

世界上发光量最大的昆虫是
萤火虫

狗的尾巴左右大幅度摇摆表示它
十分高兴 

当今世界上的电脑可分为巨型机、中型机等五大类。我们常说的ＰＣ机是指:
微型机

以每日平均成交额计,香港是全球第几大外汇市场?
第五 

英国资本对旧中国进行经济侵略的金融机构是以下的哪一个？
渣打银行

香港邮局小型邮政信箱最低收费多少钱?
270元

自动柜员机已经成为现在各大银行的重要的取款方式，邮政储蓄的取款的卡叫:
绿卡

娃娃鱼体长一般在几米左右？
1米

我国目前使用氮肥总量居世界第几位？
第一位

一般成年母马有多少颗牙齿？
36颗 

下面有关澳大利亚国宝考拉熊的习性，哪个是正确的
它只吃桉树叶，从不喝水

世界上最大的鸟是
鸵鸟

下面几种鱼中，放出的电压最高的是
电鳗

孔雀什么时候会开屏
受惊吓时

蚯蚓被剁成两半会怎样呢？
有环带的那一段会活着

燕子远渡大海持什么为生？
不吃任何东西

“孑孓”是一种动物的幼虫。请问是什么动物？ 
蚊子

动物是人类最好的朋友。请问下列哪一种动物不是国家一级重点保护野生动物？ 
穿山甲

动物是人类的朋友，您知道世界上唯一能飞行的无脊椎动物是什么吗？ 
昆虫

我们都知道青蛙是两栖动物，请问现在生存的体型最大的两栖动物是哪一种？
大鲵

哪年建立的上海证券交易所？
1990

我国股市交易中的涨停盘是什么含义？
指某股票价格上涨10%

下列哪种动物无雌雄之分
蚯蚓 

哪一种动物不是哺乳动物？
河豚

被称为“国庆鸟”的台湾侯鸟是什么？
灰面鸠

有“鱼类的雷达兵”之称的是
河象鱼 

动物是人类的朋友。您知道世界上种类最多的动物是下列哪个吗？ 
昆虫

下列哪种蔬菜含铁最多？
豆类

素有中国资本市场博士军团之称的是？
广发证券 

社会主义经济体制是指社会主义的
生产关系的具体形式及其运行方式

香港邮政局给予哪种刊物有免费重量限制?
失明人士刊物

民生银行属于什么性质？
民营银行 

世界知名企业都有各自的经营理念，请问“毛巾干了还要挤”是哪家公司的经营理念
丰田 

通用电器公司的创始人是
爱迪生 

在IT产业界有“蓝色巨人”之称的公司是哪一家？
IBM公司

20世纪70年代世界经济发展最快的地区是
新加坡 香港 

股票的持有人被称为
股东

现代人类社会中最广泛的社会行为规范是什么？
道德规范

哪种证件还不能作为买车的有效证件？
工作证

长颈鹿的脖子为什么特别长？
为了吃到树上的叶子

青蛙的特点是
幼体与成体不一样

你知道白暨豚每胎能生几个幼仔吗？ 
1个

我国财政的性质是为了解决
分配问题

建立新兴电子工业基地连线正确的是的哪一个地方
日本-九州岛

穿山甲是我国的珍稀动物,它是以什么为食的: 
蚂蚁

大猩猩用力捶打胸部并发出吼叫声是因为什么？
生气

中国、朝鲜、日本均视丹顶鹤为长寿的象征，丹顶鹤的寿命为多少年？
五、六十年

把办理与银钱有关的大金融机构称为银行,最早见于
 

下列不属于推销的最关键最基本的要素是
推销环境

银行支票的提示付款期限为自出票日起几日内有效
10

国际电信联盟是专门负责电信国际事务的联合国组织，它的总部设在哪里
日内瓦 

黑叶猴是我国的几级保护动物
一级

苍蝇用来寻找食物的味觉细胞分布在哪里？
脚上

狐狸的尾巴最主要的用途是什么？
平衡

世界上最快聪明的动物是
猩猩

猫为什么喜欢吃鱼和老鼠？
有猫所需的物质

蚊子喜欢什么样的光线？
弱光

苍蝇飞落在某处就匆忙搓脚，您知道它是在干什么吗？ 
品尝味道

蜜蜂跳舞的姿态有几种？
2 

最大的肉食恐龙叫什么？
暴龙 

申购新股时，最小申购数量为
1000股

世界上哪一种动物的毛皮最保暖？
北极熊

响尾蛇发出声响表示什么？
警告

袋鼠判断敌人的方法是
用鼻子闻

刚生下来的袋鼠宝宝有多大
豆子一样大

鲸鱼皮下有很厚的一层油，最厚的有
两尺

你知道下列哪种动物是雄性来孵卵的吗？ 
企鹅

以下原本是中国特产的动物品种是什么呢？ 
麋鹿

在股票交易所的信息板上以一定的颜色代表一定的意义,下列哪种颜色什么意义也不代表
黄色 

世界经济区域集团化趋势日益加强，战后世界建立的最早的经济区域集团是
经互会 

股市连续下跌称为“熊市”，是和以下哪个因素有关
熊的英语发音

克莱斯勒是来自美国的一个著名品牌，1999年和哪家德国的汽车公司合并
奔驰

国际组织“欧佩克”是为管理哪种自然资源而建立的
石油 

我国炼钢厂中第一座万吨级大高炉建在
上海

以下对于股票与债券的描述不正确的是
 

雄鸟的毛色比雌鸟鲜艳吗？
是

最大的鲸是什么鲸？
抹香鲸

什么动物永远不会生病？
鲨鱼

松树的天敌是松毛虫，谁又是松毛虫的天敌呢？
灰喜鹊

红色的柿子椒比绿色的含有更多的维生素对吗
对

哺乳动物出现抽搐,有可能是血液中下列哪项成份的含量过低？
钙盐

哪种鱼在产卵后会死亡？
大马哈鱼 

债券按发行人的性质可分为几种？
3

世界的活马博物馆在
 

世界上最耐寒冷的花草是什么
灵芝 

种子植物发育的起点是
合子 

下面哪一样东西有明目的功效
枸杞子

中药材狗杞子是什么颜色的？
红色 

花是植物的什么器官？
生殖器官

每年秋天开花，又称为“重阳花”的是什么花？
菊花

台东太麻里以出产哪一种作物而闻名？
金针 

台湾常见的枫香通常有几片叶子？
3片

在欧美人眼里，蓝紫罗兰代表
 

表示“怀念亡母”应该用什么颜色的康乃馨？
白色 

我国生产的鲜花种类很多,被称为“凌波仙子”的花是:
水仙

月桂树代表的意义是
胜利

中国最大的蚕桑基地在
太湖流域

曾被誉为东北三宝之一的乌拉草是的用途是？
保暖

铁芒萁的生长反映了环境为
酸性土壤环境

海中的大须鲸吃什么？
小虾 

海水鱼要大口大口地吞食海水。您知道为什么吗？ 
弥补体内失水

我们身边的体育场绝大部分的跑道的走向是
南北

市场调查时市场细分的标准是
动态的

钱币收藏具有较强的投资价值，请问它起源于哪里？ 
意大利

以下哪项不是人体皮肤的作用？
制造维生素A 

公狮子占领地盘的方法是
撒尿

在已知的100多万种动物中，昆虫的比例占了
80% 

紫菜生长在什么地方？
浅滩

台湾经济作物种植面积最大的是什么？
稻米 

象牙红又名一品红,圣诞红，您知道它是什么季节开花的吗？
冬季

兰花是中国的十大名花之一,人们还称它为
空谷佳人

日本的国旗为太阳旗，白色代表纯洁，红色象征忠诚。您知道日本国徽上的花是什么花
菊花 

我国著名的香花产地在哪里？
浙江金华

“长命草”是指
卷柏

“菩提树”因何得名？
传说佛祖释伽牟尼在此树下成佛

草原上为什么不长大树？
土层薄

下列哪种是不属于增值税的征税范围的
物物交换

冬眠的动物有
以上都是 

目前我国规定个人住房贷款的最长时限为；
30年

海贝属于
软体动物

海马因头部与马相像而得名，请问海马属于下列哪种动物？ 
鱼类

蜜蜂是怎样把花粉带回“家”的吗？ 
装在两后腿凹陷处

凉瓜即是什么瓜?
苦瓜

我国市场上的鲜花的最大原产地是:
云南

君子兰原产于哪个洲？
非洲

香港邮政局没有提供哪种服务?
本地邮件特快专递

在香港金融管理局职员的薪酬及营运经费的来源是?
外汇基金

目前我国证券市场上的投资基金是
 

很多人喜欢集邮，请问世界首次邮票展览在哪里举行？ 
比利时

推销学中推销人员的最基本职责是
销售商品

目前我国证券交易所的最高权力机构是什么？
会员大会

越南人民最高的权力代表机关是
国会

纳斯达克指数是指
股票指数

圆圈里面有个“工”的符号，代表什么？
工商银行

白鳍豚是哪国的珍稀动物？
中国

金鱼是观赏鱼种,那么金鱼是从什么鱼培植而来的:
鲤鱼

被台湾农民称为“土地公蛇”的是什么蛇？
花浪蛇

鹦鹉会学人说话是因为
以上都是 

西瓜花是什么颜色？
淡黄色

下列哪一国家是世界上最大的腰果生产地？
莫桑比克

香港主要的气体燃料不包括以下哪一项?
氮气 

信用卡何时起源于何地？
1915年，美国

鹤为什么常用单脚站立？
以上两项都是 

哪种鸟的翅膀展开来最长？
信天翁

素有“海中人参”之称的是以下的哪一种海洋生物吗？ 
海马

哺乳动物是动物的一种高级形式，您知道世界上跑得最快的哺乳动物是什么吗？ 
猎豹

花的香味来源于何处
花心 

蘑菇是靠什么进行繁殖
孢子 

珊瑚属于
动物

茯苓既是补品，又是药材。实际上，它是
真菌 

咖啡树的哪一部分能制成香浓的咖啡？
种子 

灵芝是
一种草药

莽草与八角茴香的区别是
以上都对 

香港最大面额的钞票是多少元?
1000 

被称为“花中君子”的是:
荷花

鄂伦春人以打猎为生， 他们把公熊称为什么？
祖父

当今世界“视听产业”最著名的国家是哪个国家？
日本

小区广播是否产生接收信息？
不会

“恐龙”一词的英文愿意是什么？
恐怖的蜥蜴

甘草是利用植物哪一部分做成的？
根

魔芋又叫
以上都不对 

秋季里会变红的树叶是
黄栌叶、枫叶、槭叶

铁树从发芽到开花大约要多少年？
十年

为什么大多数植物是绿色？
含有叶绿素

我国著名的人参产地为
东北长白山

下面哪一组是我们日常的蔬菜？
空心菜、苦瓜、白菜 

下面哪一组植物在开花时会发热？
马蹄莲、欧芋

美国加息和减息由哪个机构决定？
联邦储备局

用作分析欧美经济发展周期的“长波理论”是谁提出来的？
康德拉季耶夫

香港政府在哪一年入市时买入逾千亿蓝筹股？
1998年 

长城信用卡是哪家银行发行的？
中国银行 

对克隆人世界各国一直持谨慎态度，请问第一个通过法律的形式禁止克隆人的国家是:
英国

哪一种植物不是靠风力传播种子的？
长春藤

香港本地邮政局不会提供给下列哪个地方空邮服务?
澳门

河马极善游泳，请问河马在水里用什么呼吸
肺 

在香港拟结婚通知书要展示多少天,没有人提出反对,才可以举行婚礼?
15天 

股票市场长期呈现下跌趋势称为什么？
熊市 

中国“文革”期间的邮票编号是以什么打头的
无编号

追溯钞票诞生的历史，应首推中国最早，请问最早的纸币叫什么
交子 

在我国以下企业中已进入世界五百强的是
中国石化集团

20世纪80年代中期，首次取代美国成为世界最大出口国的是
西德

小餐馆生意火暴的经营诀窍是
蜜蜂式经营

有“金边债券”美誉的债券品种是
国债

金店里出售的K白金首饰，其主要成分是
 

我国共有多少种鸟类? 
1186种 

世界上长颈鹿的脖子最长有
6米左右

河马生活在哪个地区？
非洲

袋鼠是哪一国的特产
澳大利亚

离岛区内哪一行业仍然是区内重要的经济活动?
渔业

全球规模最大的外汇交易市场在哪个城市？
伦敦

现阶段我国还没有哪种性质的银行
工业银行 

香港特区是亚洲的最大商埠之一,以下哪个是香港岛的商业密集区:
铜锣湾

西班牙最主要的支柱产业是
旅游业

个人独资企业对企业债务承担
无限责任 

WAE，WSL，WTLS，WTP四个协议是规范什么技术的？
wap

陆地上第二大的动物是
河马

什么动物逃生时会自割？
两者都是 

为什么蝴蝶清晨不飞舞？
气温太低

猩猩与猴子的最显著区别特征是什么? 
无尾

北极熊的皮肤是什么颜色的？ 
黑色

含羞草一经触动就合拢叶子，是因为它
受刺激后叶枕下的水分向两侧流去 

黄连入药的部分是
根、茎

金针菇又叫“增智菇”，是因为它含有大量的:
赖氨酸

莲藕中的孔有什么作用？
传递空气

如何判断树木的年龄？
树干横切面上圆环的多少？

开办一个咨询服务有限公司，最低注册资本是
 

产业革命又称工业革命。它首先发生在哪个国家
英国 

用户接收小区广播时是否影响正常通话？
不影响

邮票司空见惯，第一枚邮票诞生在:
英国

什么花在一天中呈现出不同颜色？
棉花

英镑区指以英镑为中心的国际货币集团，您知道除了英国还有哪个国家处于英镑区
爱尔兰 

寄存财物被丢失或损毁后，诉讼时效为
一年

请问ST股是什么股？
亏损股

哪一种鱼是由公鱼负责抚育小鱼的？
海龙

狗出生第一年大概可以长到相当于人类的几岁？
15-18岁 

台湾山羊是属于哪一科的动物？
牛科

袋鼠妈妈的大口袋能住多少个小宝宝？
一个

古今最大的动物是
鲸鱼

蜻蜓的种类大约有
4500种

蝉的幼虫在哪里长大？
土壤里

蝉为什么要鸣叫？
只有雄蝉才叫，在呼唤雌蝉

狗为什么常常把舌头伸出来？
散热

鸟儿的骨头是
空心的

许多动物都有较高的智力，您知道哺乳动物中最聪明的是什么吗？ 
黑猩猩

我国境内有许多动物园，您知道中国最大的野生动物主题公园在哪儿吗？ 
重庆

新娘的花饰已成为婚礼中的重头戏，那么婚礼花饰应以以下的哪一种花为中心呢？ 
手花

木耳长在什么树上？
栎树

宣纸的原料是
青檀树的树皮

大蒜能杀菌吗？
生大蒜能杀菌

哪种动物是软体动物？
蜗牛 

在台湾什么季节可以看到许多伯劳鸟？
秋季 

鸟类是卵生的动物，您知道现存鸟类中的最大的鸟蛋是什么鸟的吗？ 
鸵鸟

甘蔗哪一段最甜？
近根部

仙人掌为什么没有叶子只有刺？
防止叶片蒸发水分

哪种水果多吃上火？ 
荔枝 

下列何种物品可以清除桃子表面的细毛？
盐水 

在经济学中，“D”是哪个术语的称号？
需求 

新加坡是世界第几大集装箱运输大港？
第三大

我国公司的法定公积金用于什么？
弥补亏损

发起人股，自股份公司成立之日起，几年内得转让？ 
三年

下面哪一个不是昆虫
蜘蛛

娃娃鱼的产卵季节是
夏末

怎样才能知道鱼的年龄呢？
由鳞片判断

昆虫世界与人类有着密切关系，能为人类提供许多资源。但不包括以下哪一种？ 
食用油

动物世界千奇百怪，您知道下面什么动物睡觉不闭上眼睛吗？
鲤鱼

什么树被称为活化石？
银杏树

现在世界上的爬行类动物有5700多种。 您知道爬行动物有几个心室吗？ 
三个

世界上最早的最有影响的股票价格指数是以下哪一指数
道·琼斯

我国民法规定成年人的年龄是
 

世界上淡水豚中数量最少的一种是
白鳍豚

乙烯能促使水果
成熟 

白瓜子是哪一种蔬果的子制成的？
南瓜

台湾香蕉的主要产地是哪里？
高雄旗山 

水果蔬菜对人体健康非常有益，下列哪种蔬菜保健抗癌的功效最好？ 
白菜

下列哪一种花不宜制作花茶？
雨中花

香蕉和菠萝哪种水果富含膳食纤维？
香蕉

有“果王”美称的水果是
榴莲

毛豆是一种什么豆的嫩荚？
黄豆

牡丹是花中之王。您知道下列哪个不是牡丹的别名吗？ 
雅客

始祖鸟的化石证明，进化为鸟类的生物是古代的
爬行类

抹香鲸能潜到海底多深的位置？
1000米

1棵生长了50年的树通过自身循环每年产生的价值约为多少万美金？
20

向日葵为什么要跟着太阳转？
为使自身均匀地生长

我国邻国越南经济的主导部门是
农业

目前，我国是世界上利用外资的第几大国家？
第二大国

青蛙属于什么动物？
两栖动物

下面哪种动物在现实中是能找到的?
四不象

平均一个蚕茧大约可以抽出多长的蚕丝？
1500公尺

台湾人讲的“灌土猴”是指捕捉哪一种昆虫？
蟋蟀

乌龙茶的另一称谓是什么？
青茶

茶文化历史悠久，请问世界四大茶叶王国不包括以下哪个国家
日本 

中国的茶文化历史悠久拥有世界上最早的茶叶专著，这部专著名叫
《茶经》 

我国古人好以数论花卉，请问古时被称为“天下第一香”的花卉是？ 
兰花

点妆红是一种花卉的名称，请问它是一种什么花？ 
芍药

植物先开花后长叶子，是哪种植物？
腊梅

花卉分草本花卉和木本花卉，下列不属于木本花卉的是:？
鸡冠花

绿叶植物在白天必须吸进一种气体，请问是哪一种气体？ 
二氧化碳

植物中有一部分是有毒，甚至有剧毒的，下列哪一种植物有毒？ 
葫蔓藤

南极冰天雪地，您知道南极占绝对优势的植物是什么吗？ 
地衣 

佛教的创始人是
释迦牟尼 

金鱼在以下哪种水温中食欲最好？
18℃

有一种动物能够通过地面震动来相互传递信息，您知道是什么动物吗？ 
大象

下面哪一种动物不是哺乳动物？ 
鳄

蛇爬行时为何弯弯曲曲？
肌肉伸张拉缩

袋鼠的跳跃能力非常强，它一下可以跳多远 ？
6-7米

佛教传入中国后由官府营建的第一座寺庙白马寺位于
洛阳

泰国的国教是佛教，请问印度的国教是什么？ 
印度教

道教中的太上老君是中国古代哪一位圣人?
老子 

宝马是以性能著称的汽车品牌，它是由哪个国家生产的:
德国

下面哪个是意大利知名的跑车品牌
法拉力

遇到敌人时，会将鱼鳞脱下而逃跑的是什么鱼？
沙丁鱼 

有“海中的飞行员”之称的 是
飞鱼 

用植物做标志的是哪个电影节:
戛纳电影节

台湾当局颁给证券金融业的最高荣誉奖项是什么？
金翼奖 

在与香港贸易往来中居首位的的地区是
大陆内地

墨鱼在水中游动时，其方向是
倒退着游 

哪中鸟类是不筑巢不育雏的? 
杜鹃

鲸类动物是史前有蹄动物的一支。您知道鲸类使用什么器官呼吸吗？ 
鼻子

我国产量最高的葡萄树年产葡萄2500公斤，生长在哪个省？
内蒙古 

仙人掌类植物肥厚多汁，绿色部分是它的哪一部分？ 
茎

夏日的夜晚我们可以看到发光的萤火虫，您知道萤火虫身体的哪一部分会发光吗？ 
腹部

我国目前允许与人民币交易的币种有
美元

麻雀用什么喂幼鸟？
虫子

什么哺乳动物具有毒性？
河豚

狗是犬科动物的最典型的代表。您知道下面哪种动物也是犬科的吗？ 
狼

以下哪种植物不是攀缘植物？
玉米 

“国色天香”最初形容的是一种花卉，它最初形容的是哪种花
牡丹

能吃动物的植物是下面哪一组？
猪笼草、捕蝇草

能够独木成林的植物是
榕树

为什么不在斜坡太大的地方造田？
破坏原植被，失去土壤中的营养物质 

水果一般分为寒凉、温热、甘平三类。您知道下列哪种是寒凉类水果吗？ 
西瓜

哪个教派的经书是“古兰经”？
伊斯兰教 

下列哪一种不是在香港自己铸造的货币之前在市面流通的货币?
纸币

我国的著作权法是从哪年开始实施的？ 
1991

哪种花被欧洲人称为“黄金之花”？
菊花

“云雾茶”产于
江西庐山

哪个宗教在世界上教徒最多:
佛教 

佛家五戒是不杀生、不偷盗、不淫邪、不妄语和什么？
不喝酒

吴哥窟是世界上最大的宗教纪念建筑，请问它位于哪个国家
柬埔寨 

奔腾系列的微处理器（CPU）是哪个公司的产品
INTEL

数字计算机械是现代计算机的前身，请问它是谁发明的？ 
帕斯卡

下列产品不属于《产品质量法》调整范围的是
别墅

香港邮政局没有出售下列哪个面值的邮票?
$2.2

电子户籍卡在许多欧洲国家广泛使用，请问第一个使用的国家是:
瑞士

蜻蜓亮晶晶的大眼睛是由多少只单眼组成的
几千

以下哪一个地区是工业区?
观塘 

中国当代瓷器生产地最为著名地区中不包括以下的哪里
山东淄博

什么水果的维生素C是苹果的10倍
哈密瓜

伊斯兰教传入我国是在
唐朝

我国法律规定限制民事行为的年龄为
10至17周岁

中国上市公司的股票分为A,H,N,S五种，请问N股是在哪个地区发行的
纽约 

泰国最重要的经济作物是什么 
橡胶

我国发行的磷光邮票呈现的色光是
蓝绿色

我国法律规定签订经济合同的当事人必须是
法人

公民的著作权受到剽窍篡改等侵害，是侵犯了公民的什么权力？
知识产权

中国的国家银行是
中国人民银行

严复翻译和介绍了西方许多社会学、经济学著作，其中最著名的是
《天演论》 

晋梅是我国著名的四大古梅之一，请问它位于以下哪个地区？
湖北黄梅

陈皮是大家所熟悉的，请问它是由哪一种水果的表皮为原料？
橘子

在下列植物的分类中，哪一种不属于种子植物？ 
孢子植物

转转酒是我国哪个少数民族特有的饮酒习俗
彝族

道教的主要经典是?
道德经

有限责任公司发行公司债券，其净资产额最低为人民币
6000万元 

香港最大的外来投资者是
英国

下列哪项适用于增值税的征收？
进口商品

兔子为什么不吃窝边草？
掩藏身体 

蚯蚓是改善土壤的有益生物,那么蚯蚓头部突起的器官是:
嘴巴

猫头鹰的食物是
老鼠

向日葵是哪个国家的国花
秘鲁

巧克力人人爱吃。你知道巧克力的原料来自于哪种树吗？ 
可可树

俗称的“万寿果”是指什么水果？
木瓜 

海中的珊瑚是什么物质？
动物

柑桔含大量的
维生素C

被称为“岁寒三友”的三种植物是
 

伊斯兰教中没有经过阿訇诵经宰杀的牛羊和自死的一切动物,都被认为是?
不洁之物 

台湾水果中的果王是什么:
香蕉 

桃子与下面哪种事物混吃后会昏倒？
烧酒 

斋蘸是道教宗教仪式中的专门名称,俗称什么?
道场

世界上最早的宗教是什么宗教？
犹太教

被称为“中国导弹之父”的科学家是:
钱学森

中国第一封电子邮件的标题是?
越过长城

世界上第四代计算机主要的元器件是
超大规模电路

人们常说的686CPU是指什么？
奔腾Ⅱ

香港有多少条收费海底隧道?
三条 

什么行业是澳门政府财政收入的主要来源?
旅游博彩业

借用消防器材最贵收费多少?
一万元 

对于拥有剩余资金的人来说，将资金投向哪里既有较大的收益，又安全便利？
分散投资

亚洲的煤炭储量为2000亿吨，约占世界总储量的
0.5

英国“汇丰银行”的总部设在以下的哪一个城市？
香港

日本汽车产业销量最大的汽车品牌是
丰田

宝马牌轿车(英文名
BMW)是哪个国家生产的:

动物园的猛兽为何时常打盹
不缺食物 

冬侯鸟夏天飞回北方的目的是什么？
繁殖

菠菜是冬天里一种常见的蔬菜，您知道菠菜中含的什么微量元素最多吗？
铁

依“圣经”所言，神在创造天地的第几天造人？
6

下列属于中国四大道教名山的是
 

美国ＩＮＴＥＬ公司占有垄断地位的产品是:
ＣＰＵ芯片

其财富雄踞世界华人之首，更由于其为祖国四化建设慷慨解囊的李嘉诚出生于何处
广东 

目前我国外币定期储蓄有起存期限，这个期限是多少
1个月 

下列哪个是欧洲仅次于伦敦的第二大金融中心？
巴黎 

蟋蟀是属于哪一种食性的动物？
肉食动物

台湾特有的猴子是什么？
台湾猕猴

青蛙捕食的方法
用舌头粘

青蛙爸爸和青蛙妈妈哪个个头大？
妈妈

小袋鼠出生后是怎样进入育儿袋的
自己爬进去的

“娃娃鱼”是什么动物？
两栖动物 

海鸥为什么喜欢追着海轮飞？
以上都是 

陆地上哪种动物的食量最大？
大象

什么鱼游得最快？
箭鱼

五禽戏是模仿五种动物的动作而来的，不是这五种动物是
猫、狗

在动物世界里一般都是雌性生产胎儿，请问以下哪种动物是雄性生产？ 
海马

海豚主要存在于海洋和亚洲东南部大的江河中。您知道它属于下列哪目吗？
鲸目

骆驼的身上有驼峰，您知道骆驼的驼峰里储存了很多什么？ 
脂肪

狮子被称为“百兽之王”，但您知道最强悍的动物是什么吗？ 
大象

汉传佛教属于
大乘佛教

下面媒体种哪一种是不可多次擦写的:
CD

我国现存最大的皇家园林是
承德避暑山庄

香港的服务输出在亚洲仅次于哪一个地区?
日本

奔驰这个牌子就是品质的保证,那奔驰S系列是
豪华车

以下哪种生物不是昆虫？
青蛙

夜晚狼常常喜欢嚎叫，您知道它是为了干什么吗? 
召集同类

多少岁以下的小童到公共泳池游水是免费的?
3 

为了抢夺电脑市场，国内商家推出万元液晶电脑的企业是
联想

显像管是电视机的核心，我国第一家彩色显像管厂在
咸阳

中国人民银行总行于1948年12月1日成立，最初它位于哪个城市
石家庄 

目前我国不征收利息税的是
教育储蓄

侵占或擅自改变绿地用途应处几倍罚款？ 
1倍

我国目前股票有几种分类方法？ 
3

为什么鸭子走路时总是一摇一摆？
双脚不在身体中央

邮局出售的盖销票与新票相比是多少？ 
低于新票价 

哪种恐龙属食草性？
剑龙

豹的尾巴为什么那么长？
保持身体平衡

有一种动物叫“天子妃”，它是
猫 

非洲热带草原上最典型的动物是
 

大多数野生动物都受国家保护，下列哪种属于我国濒危珍稀动物中的两栖动物吗？
大鲵

植物界中种类最多的是
被子植物

辣椒在植物分类中,是属于
茄科 

玫瑰是下列哪个国家的国花
英国

“芙蕖”是下列哪种花的别称？
荷花

西兰花炒花枝的花枝通常是指什么食物?
鱿鱼

凤梨的原产地是哪里？
南美

台湾唯一拥有植物蒲葵的地区位于哪里？
龟山岛

台湾过年吃的长年菜就是我们平时吃的什么菜？
芥菜 

常说的“东北三宝”不包括:
灵芝

春节的时候送白百合表示:
百年好合

以下哪种植物能作为监测二氧化硫污染的“报警植物”？ 
紫花苜宿 

哪种植物的叶子可以止血？
丝瓜 

青蛙的血是什么颜色的？
无色 

麝香产量占世界第一的是
中国

蜻蜓的颜色是
很多颜色 

蜻蜓最喜欢的午餐是
小昆虫 

哪一种鸟生的蛋最大？
鸵鸟

大熊猫是我国的国宝，有“长江里的大熊猫”之称的动物是？
白鳍豚

个人如果向银行出售金银物品，必须卖给
中国人民银行

债券按期限的长短可分几种类型？
3

旧中国最豪华的银行大楼是
汇丰银行大楼

我国股票交易中不是竞价规则的是
 

大鲨鱼是海洋中最凶猛的动物，它最害怕哪种颜色？ 
黄色

昆虫对我们来说，并不十分陌生。您知道下列哪个不是昆虫吗？ 
蜘蛛

猫科动物是肉食动物的霸主。您知道下面哪种动物不属于猫科吗？ 
熊 

鳄鱼繁殖后代采用的是什么方式？ 
卵生

以下哪种生物已经绝种？
长毛象 

以下哪种植物不是灌木？
檀香

西瓜适合种植在哪一种土壤中？
沙质土壤

有“水果之王”美誉的水果是什么？
榴梿

针尾雨燕和游隼哪个飞得快？
针尾雨燕

与人类DNA结构最相似的是灵长类动物．请问一下属于灵长类动物的是？
熊

若需要成为国内上市公司,什么条件是必须具备的？
注册会计师 

经济特区的设立促进经济的发展，我国最大的经济特区在哪里
海南 

哺乳动物的颈椎都是
七块 

下面哪种动物是中国古代法律的象征
独角兽 

菊花一般在什么季节开放？
秋天 

我国的茂兰自然保护区处在哪个省?
贵州 

有一种植物因为味道鲜美,营养丰富,而被誉为“植物皇后”的是:
香菇

美国的国花是:
向日葵

“智慧之果”指的是什么？
香蕉

自然界动物的种类约有多少万种？
150万种

百花中的“君子”是
荷花

“龙眼”是南方的水果，又叫
桂圆

常春藤用什么来爬墙？
气根

可以制糖的植物有
甘蔗、甜菜 

泡桐用途极广，可做板材、家具、乐器等。你知道它大概要多少年长成材？
五、六年

盛产“蝴蝶兰”的地方是
中国台湾 

食用油大多取自什么植物？
以上都对

昙花的花期有多久？
三、四个小时

竹子是树还是草？
是草

哪年建立的深圳证券交易所？
1991 

蛇是一种古老的爬行动物，一般有毒。您知道蛇是如何进食的吗？ 
吞食

有很多动物都不是靠眼睛来看物体的，你知道蛇是靠什么来感知其他动物的吗？ 
舌头

丹顶鹤是珍稀动物，在我国受到哪种级别的保护？ 
一类保护

目前开设汽车消费贷款的银行中没有
招商银行

北极熊最喜欢的食物 
海豹 

仙人掌进行光合作用是依靠
茎

以下什么是香港独有的生物?
庐文氏树蛙

在欧美人眼里，杜鹃花代表
 

下面哪一种是“胎生”植物？
红树

香港实施多少年免费教育?
9年 

互联网在世界各地越来越普及，世界上上网人口占总人口比率最多的国家是:
冰岛

以下的哪一个不是中国内地在美国纳斯达克股票市场挂牌的三大门户网站之一:
索易

石油输出国组织的成员国中第一个违反组织基准油价的是? 
尼日利亚

经济学中的古典学派源自哪一本著作？
“国富论” 

消费者权益保护法共有几章内容?
8

企鹅通常一次产卵几个？
2个

鱼类睡眠时眼睛是
睁开的

俗称“莲花白”的蔬菜是什么？
高丽菜 

西瓜在什么温度左右味道最佳？
8度

杜仲是一种贵重中药，它原产
中国 

在我国，邮政汇票的每笔汇款最高金额为:
10000元

东南亚盛产棕油，请问世界上棕油出口量占第一位的国家是
马来西亚 

汽车工业是国民经济的重要支柱产业，请问下列被外国汽车业兼并的是韩国的哪家汽车公司
大宇 

在世界能源构成中，占比重最大的能源是
石油

我国多次发行有关乒乓球运动的邮票，乒乓球运动起源于
英国

“经济联合国”是指
WTO

与普通股相对应的股票称为
 

哪一种鸟每年迁徙的时候飞越的距离最远？
北极燕鸥

海狗通常会在什么状态下到陆地上来？
生产后代 

世界上唯一靠嗅觉捕食的鸟类是
几维鸟 

一般一匹成年母马有多少颗牙齿？
36颗 

以郁金香而闻名世界的“欧洲花园”是哪个国家:
荷兰

白玉兰又称广玉兰，中国的哪个城市以她为市花;
杭州

猕猴桃是一种营养价值很高的水果，猕猴桃属于什么种类水果;
浆果类

以下哪种植物有毒？
颠茄

红茶与绿茶的区别在于
制作工艺、流程不同

香港是全球第几大货枢港?
第一

香港的公营电台有多少个?
1个

借用消防处职员，最贵每两小时收费约多少?
1000元 

我国公安部门颁发的出国留学护照有效期为几年？
5年

申请发明专利时需缴纳的申请费为
150元

世界银行的总部设在哪个城市
华盛顿 

现代银行所承担的职能很多，请问
银行的第一个基本业务是什么？ 

中国现有的四大工业基地分布在哪里？
东部沿海工业地带

我国婚姻法规定的婚姻自由的内容是指
结婚自由和离婚自由

我国商标法中的核心问题是什么权利？
专用权

我国储蓄利息的征收率是
20%

房改后第一次购买公有住房
不缴纳契税

目前我国国民经济的第一产业是？
信息产业 

19世纪末，法国与俄国两国在政治上接近的经济原因
俄国依赖法国资本 

银行的长期贷款是指多少年以上？ 
5年 

日本在以下的哪一个工业领域排名世界首位:
汽车生产

无脊椎动物分很多门，您知道下面哪种动物不属于软体动物门吗？ 
蚯蚓

刺猬是一种小型动物，身长不过25厘米，其皮可入药，属
哺乳动物

狮子的尾巴可以用来
奔跑时平衡身体 

狮子张开嘴巴大吼一声可以传到多远
8公里

下面几种动物中，有挖地洞专家之称的是
鼹鼠

螃蟹为什么要吐沫？
呼吸空气

什么鱼能用鳃、肠和皮肤进行呼吸？
弹涂鱼

所有的蚊子都吸血吗？
只有雌蚊才吸血

有一种鸟从不做窝而是把蛋下到别的鸟的窝里，这是什么鸟？ 
杜鹃

西周时民刑分得很细，您知道离婚案是由谁管的
地官

我国《公司法》规定厂长在该企业的地位是什么？
法定代表人

市场营销19世纪末20世纪初诞生于
美国

以下的哪一种商品不属于消费税征收的范围？
家用电器

1997年中国工厂产业引进风险投资的首家公司是
sina

宝马轿车有着水晶般晶莹剔透的品牌形象,它的品牌标记是:
BMW

金鱼源于
 

人民币八年定期存款所得利息交税吗？
不交利息税

房产税的征税范围不包括
农村 

树木的年轮在茎上，牛马的年轮在
牙上 

“四不象”是哪种动物的别称？
糜鹿 

乌龟的呼吸器官是什么？
肺

海参有“海中人参”的美誉，生活于浅海海底属于哪一种？
棘皮动物

袋鼠跳跃时速可达
40-65KM 

犀牛鸟在什么动物上栖息
犀牛

下面哪些不属于动物的伪装？ 
孔雀的羽毛

猕猴桃中含量最多的维生素是
维生素C 

不属于八大菜系的是哪一项
上海菜

代表“永远的幸福”的花是
野百合

草莓在哪个国家被做为蔬菜？
日本

“四川盆景”相传起源于我国的哪个时期？
五代

啤酒花是指何种植物？
蛇麻花 

小北极熊出生在
雪洞 

在狮子王国里，谁负责捕食猎物？
雌狮

“大马哈鱼”在我国原产于
 

被称为“美国第一大银行”的是以下哪家银行
花旗银行 

台湾最早的牛是由哪一国人引进的？
荷兰人

腰果的原产地在
巴西 

以下哪一个不是“玉兰片”的别称？ 
笋干

女道士又被称为?
道姑 

中国禅宗开山祖师达摩的衣钵传人是谁？
慧可禅师 

下面哪个教派的圣地不在耶路撒冷:
天主教

中国本土宗教道教形成于
公元2世纪

塔是宗教建筑之一，最早的古塔是从哪个国家传入中国的？
印度

下面哪个节不是犹太教的节日？
圣纪节 

计算机病毒是
一个计算机程序 

下列哪些是照相机的成像原理的描述:
小孔成像原理

激光打印机的列印原料是什么物质？
碳粉 

计算机中的“数据库”在60年代初最早出现在
美国

与中国汽车产业合作最多的外国厂商是:
大众

金钱豹属我国几级保护动物
二级

世界上最小的鸟是
蜂鸟

传说中的“美人鱼”，其实是生活在海中的
儒艮

狼为什么爱在夜晚嚎叫？
联系伙伴 

目前我国关税的税率级别有
66个

股份公司中股东大会的执行机构是
董事会

日本汽车商本田公司的品牌标记是:
Honda

世界上迁徙路程最远的动物是
北极燕鸥

金鱼的故乡是？
中国 

台湾东海岸能够吸引鲸豚长久栖息的原因是什么？
地形

世界上孵化期最长的鸟是以下的哪一种鸟？
信天翁

“鹿茸”取自鹿的什么部位？
角

“四灵”是我国古代象征吉祥的四种动物，其中不包括以下哪种动物
鹤 

玫瑰是一种落叶直立灌木，象征美好爱情，有“玫瑰之国”之称的国家是:
保加利亚

月季花是我国的十大名花,人们又称它为:
花中皇后

发菜是何物？
蓝藻

下列哪种植物不可以吃？
刺苹果

铁罗汉是
乌龙茶 

佛教中的的人宝是指
佛

巴基斯坦居民多数信仰
伊斯兰教

伊斯兰教的圣地是
麦加

麻雀能够蹲在电线上睡觉而不掉下来是因为什么原因？
肌腱紧缩

以下对猫的描述哪一项是正确的？
猫看不见颜色

蛇分为有毒蛇与无毒蛇两大类，请问下列哪种蛇是无毒的？
水蛇

我国大型风景花色拼盘的创始人是谁
梵正

香港初夏开花的英雄树是什么树?
木棉

松香出自哪种树？
松树

佛教中阎王的上司是
东岳大帝

孟加拉国居民多数信仰
伊斯兰教

伊斯兰教的寺院称为?
清真寺 

世界教徒人数最多的宗教是
基督教

中国土生土生的宗教-道教兴起于
东汉

平等院凤凰堂是著名的佛教建筑。请问这是哪个国家的建筑？
日本

计算机通讯新技术层出不穷,那么“网波漫游”是指:
WAP上网漫游

电冰箱和空调器断电后不能马上通电,这是为了保护什么装置:
压缩机

计算机和互联网已经称为现代高科技的标志,第一台计算机的名称是:
ENIAC

在电脑组件中，对人体健康影响最大的是哪一个部件？
显示器

最早的宠物狗是由哪里先出的？
SONY

在印度信仰哪种教的人最多
印度教 

约旦法定货币的名称是什么？
第纳尔 

什么动物能在南极生活？
企鹅 

水果有着酸甜涩味，请问这种涩味是由什么物质引起的？ 
单宁物质

下面哪种是寄生植物
菟丝子 

植物最需要的食物是什么？
阳光、水

普洱茶是一种什么茶？ 
砖茶 

草莓在哪国作为蔬菜？
日本 

竹筒茶产于我国云南省什么地区？
腾冲 

世界上首次测算出子午线长度的天文学家是
僧一行

佛教起源于
印度 

佛教修行共分几等
4 

大雄宝殿里供奉的三世佛中中间的是哪一位呢？ 
如来佛

在道教传统中,对教内精通教义教理,能为人师者得道士尊称位?
法师

佛教的经典总称是?
三藏 

藏传佛教“活佛”死后多采用
塔葬 

航空母舰一直是强国海军的标志。以下的哪一艘是印度的航空母舰呢？ 
维克兰特号 

雷达是用来观测飞机飞行情况的侦察设备，第一台雷达诞生在哪个国家
英国 

美国武装力量在世界上设有四大总部，请问
其中的欧洲总部设在哪个国家？

请问长颈鹿有多少节颈椎？
7节

以下哪种动物属于哺乳类？
人 

熊猫是国宝，请问有“水中大熊猫”之称的是下列哪种动物？
中华鲟

生活在里海和黑海里的欧鳇，寿命是
 

为什么雁要排队飞行？
以上两项都是 

海洋中常见的水母是属于哪一种动物？
软体动物

以下哪一类花种在香港不受到特别的保护?
玫瑰 

在长期储存蔬菜的菜窖里人容易窒息，您知道原因是
二氧化碳过浓

姜的药用价值在于
以上都对 

下列不是佛教三界的是
情界

基督教最早何时传入中国？
唐代

佛教西汉末年传入我国，佛教传入中国之后由国家营建的第一座寺院是
白马寺 

以下哪个类型的文件属于压缩文件？
ZIP

网络广告与传统媒体广告的最大区别是:
互动性

为人类利用原子能提供理论基础的科学家是:
爱因斯坦

以下部件中，直接与电脑游戏最相关的是什么？
显卡

推出“奔腾微处理器”的公司是
英特尔 

核武器的杀伤力比常规弹药可提高多少个数量级:
3-4个 

1986年1月28日，挑战者号航天飞机爆炸，几名宇航员遇难
7 

生物武器一直深受国际舆论的谴责，你知道其生物战剂中没有如下哪类
草本类 

我国古代著名兵书《孙子兵法》的作者是下面的哪一位？
孙武 

尼伯尔居民多数信仰
印度教 

是谁出卖了耶稣？
犹大 

计算机届的最高荣誉是:
都灵奖

被誉为俄罗斯“歼击机之父”的是
尼古拉·波利卡尔波夫 

中国人民解放军军规规定,当舰艇在停泊时,必须每天早上几时升旗?
8点

当今世界上遭到谋杀未遂最多的领导人是以下的哪一位？
阿拉法特 

AH-64“阿帕奇”是什么飞机？
直升飞机

中国第一次成功的核实验在哪进行的？
新疆

幻影2000是哪个国家生产的战斗机？
法国

海豹突击队是哪国的部队
美国

“现代”级导弹驱逐舰的航速可以达到
32节

“捕鲸叉”反舰导弹是美国哪个公司研制的
波音

我国兵役法规定年满多少岁的公民有服兵役的义务？
18周岁

以下哪一种大炮能打下飞机？
高射炮

美国A-10“雷电”攻击机最大外挂能力为多少公斤？
7250 

哪种植物可以止喘？
麻黄

崆峒山在植被尤其珍贵的西部堪称天然植物园，这里森林覆盖率几乎达到
100% 

栽培植物是人类经过长时间培育形成的，请问以下哪种植物不是起源于中国？
玉米

《圣经》是哪个教派的经书？
基督教

何时佛教传入我国中原地区
西汉末年

辽沈战役于1948年打响，您知道下列哪位不是解放军当时的战区指挥员吗？
陈毅 

中国古代军事理论的巅峰《孙子兵法》的作者孙武是战国时哪个国家的人？
齐国 

在第二次世界大战中，美国在日本投放的一枚原子弹叫什么名字？
小男孩

在美军参加的战争中，以下的哪一次战争以失败而告终？
越南战争 

1957年哪国首次发射洲际导弹成功
前苏联 

美国EP-3侦察机迫降在我国哪个机场？
海南陵水机场

美侦察机在海南岛东南海域上空撞毁我什么军用飞机
歼-8

我国何时起有海军？
西周

哪个国家实行义务兵役制？
瑞士

哪座佛教名山相传为观音菩萨的道场:
普陀山 

佛教中叙说天有几重
6 

佛的梵语意思是
觉悟者

符合我国宗教信仰自由的有
过去不信教现在信教；过去信教现在不信教

梵文“parAmirA”在佛教中的汉语译为
波若波罗密

董建华曾经指以下哪一项为邪教?
法轮功 

在作道场时,为主的道士被称为?
高功

伊斯兰教对宗教职业者和具有伊斯兰专业知识的人尊称为?
阿訇 

哪个皇帝下令停止屠杀基督徒？
君士坦

哪部书是回教的经典？
可兰经 

“安乐死”源自于哪一个宗教？
基督教 

民间传说中的“布袋和尚”是指谁？
弥乐佛

歼－8II型战斗机是我国哪个飞机研究所设计的
沈阳

米格-31别名叫什么
捕狐犬

猎鹰60是哪国研制的空对空导弹
中国

美国什么时候在广岛投下了原子弹？
1945年8月6日 

离间敌人关系，乘乱取胜。此计属于三十六计之
混水摸鱼

在互联网技术中，“网络蚂蚁”指的是:
一种下载工具

在哪一年发出我国第一封电子邮件，揭开了中国人使用互联网的序幕:
1987

时代的转变带来了很多新鲜的词汇。现在经常被提起的“ｉ”时代指的是
网络时代 

相比于传统的邮件传递，电子邮件只需要多久就能到达目的地？
几秒钟

美国国家导弹防御计划的英文简称是
NMD

解放军历史上的第一次三军协同作战是以下的哪一次战斗
解放江山岛 

空军部队中，用于歼灭敌人空中敌机和飞航式空袭兵器的飞机叫做歼击机，又名什么？
战斗机 

二战期间，为德国海军提出了“野狼战术”的海军元帅是谁？
邓尼茨 

响尾蛇导弹利用什么原理来寻找攻击目标？
红外线追踪

世界军事上小型登陆艇能装载登陆士兵多少名？
30名

世界上第一辆坦克1915年建造于哪个国家？
英国

“火箭”这项军事技术最早是由哪个国家发明的？
中国

口口声声“维护世界和平”军火销售却高居全球第一的国家是？
美国

下面哪一种雷能自动寻找攻击目标？
鱼雷

耶稣是在哪里诞生的？
马槽

我国古代军事上三十六计最后一计是什么？
走为上计

中国从何处购买了“瓦雅格号”民用航空母舰？
乌克兰

目前拥有航空母舰最多的国家是
美国

歼击机的主要空战武器是
空对空导弹

我国现在服役的江卫级导弹护卫舰都服役在哪个部队
南海舰队

海鹰-2（HY-2）岸舰、舰舰导弹最大射程是
100公里 

坦克为什么用履带行走，而不是轮子？
以上都对 

美国的Ｃ－－130运输机又叫
大力神 

我国称为强击机的飞机，相当于国外的
俯冲轰炸机 

“奥迪”是哪个国家生产的汽车品牌
德国 

“本田”是哪个国家生产的汽车品牌
日本 

我国的道教兴起于:
东汉时期 

世界三大宗教是指
基督教伊斯兰教和佛教 

基督教的圣地在哪个城市？
耶路撒冷

伊斯兰教教徒遍布阿拉伯,您知道伊斯兰教的故乡在什么地方吗? 
麦加

耶路撒冷被称为“圣城”，但它不是下列哪个宗教的发源地
佛教

在因特网上我国互联网的顶级域名是什么
CN

随着技术的成熟，数字电视已经逐渐进入了中国家庭,哪个国家最早使用数字电视:
日本

中国第一家中外合资的电信营运公司在哪个城市:
上海

90式主战坦克哪一年定型？ 
1990 

电脑的中央处理器英文简写是什么
CPU

潜水艇按照排水量的大小分为几种类型呢？
4种 

飞行资料记录器的别名是
黑盒子

什么武器无杀伤力却能使人流眼泪？
催泪弹

在地雷家族中，跳雷的特点是
以上都对 

“保时捷”是哪个国家生产的汽车品牌
德国 

“胸有成竹”一词最初与以下哪个选项有关？
画画

美国总统利用C3I向第一线部队下达命令.您知道“I”是指什么吗？
情报

《朝鲜停战协定》的末订，标志着历时3年的朝鲜战争的结束。《朝鲜停战协定》在哪里签订的
板门店 

日本偷袭珍珠港用的是什么型号的飞机？
零式

迫降我国海南岛陵水机场的美国侦察机中有多少名机组人员
24人

我国陆军现在拥有的坦克大约有几辆？
14000左右 

被称为“海盗旗”的战略轰炸机是
图-160 

B-2隐形飞机是在什么时候首次飞行的
1989年7月17日

恺撒是罗马共和国哪个时期的杰出的军事统帅
 

Ｆ－117Ａ隐身攻击机是哪个公司的产品
洛克希德·马丁公司 

红绿灯从下往上看的顺序是
绿黄红

“丰田”是哪个国家生产的汽车品牌
日本 

汽车术语中的4WD是指什么？
四轮驱动 

观世音菩萨的道场是在
南海菩陀 

中国大陆在哪一年被国际社会承认为有INTERNET的国家?
1994 

远程导弹的射程是多少
3000至8000千米 

在坦克里怎样看到外界情况？
以上都对 

下面哪一个不是中国潜艇的级别？
旅海级 

“宝马”是哪个国家生产的汽车品牌
德国 

中国计算机的发展中有过许多有名的公司,以中文电脑打字机产品出名的是哪一家公司:
四通

常用电脑的人应该多吃含钙质高的食品，下列哪个不属于含钙质高的食品呢？
新鲜苹果

请问攻占巴士底狱它是哪国资产阶级革命开始的标志？
法国 

最早面世的核动力航空母舰是哪一艘？
企业号 

中国近代第一个资产阶级革命政党是 
同盟会

“军制”指
军事制度

F－16战斗机的外号是
战隼 

台湾地区机车驾照上的个人照片贴在什么位置？
右上方

台湾“交通局”规定公车行驶马路最高限速多少公里？
40公里 

菲律宾首都马尼拉国际机场是以谁的名字命名的:
前参议员阿基诺

什么车遇见交叉道从不停车？
火车

按我国汽车型号的命名规则，7180型的“180”指 
气缸容量1.8升

茶叶煮鸡蛋是一种有益健康的食品
错

知名度极高的苹果电脑,在中国主要应用在:
图形图像设计

全球最大的电脑主机板生产地是哪里？
台湾 

EAN商品条形码在什么范围应用？
国际

枪源于中国的突火枪，突火枪在中国的哪个朝代开始出现的
宋朝 

不列颠之战指的是
德国对英国的空中进攻

苏27的作战半径是
1500公里

米格－29的绰号是
支点 

美军的B-2隐形轰炸机是用什么材料制作的
合成塑料

88式主站坦克装几门美制105mm线膛炮
 

我们所常见的“WWW.163.net.it”中的“it”的含义是
意大利 

美国最大的以直销方式来销售电脑的公司是
戴尔

1933年2月中国红军第四次围剿战争的领导人是
周恩来、朱德

地铁与九铁于哪一个车站交汇?
九龙塘

汽水中的气泡是
二氧化碳

国家规定的方便面成品水分标准为多少
小于8%

吃鳝鱼的时候，与什么食物合吃对滋养身体有较高的功效
藕 

喝果汁的最佳温度为多少摄氏度
10度 

缺乏哪种物质时，身体各部分的发育就会变得十迟缓，严重时会引起贫血及水肿
蛋白质 

印度历史上有著名的“非暴力不合作运动”。请问
这场运动的领导人是

在福克兰群岛战役中，英国与哪个国家交战？
阿根廷 

豹2主战坦克哪一年10月正式装备联邦国防军？
1979 

核武器对人员有非常大的杀伤破坏作用，您知道下列哪个不属于核武器的范畴吗？
真空炸弹 

“百团大战”粉碎了日本侵略军的“囚笼政策”。“百团大战”是由谁指挥的
彭德怀 

俄罗斯前段时间发生的暴动在什么地方？
车臣

下面属于核武器的是
原子弹、氢弹

氢弹的爆炸原理是
核聚变 

“奔驰”是哪个国家生产的汽车品牌
德国 

“阿尔法罗米欧”是哪个国家生产的汽车品牌
意大利

按我国汽车型号的命名规则，7180型的“180”指
 

火车开动前，为什么要先退一下？
给后面车厢一个反作用力

夏天吃西瓜解暑以几摄氏度左右的西瓜为最佳
8度

深圳海岸线长达
230公里

福禄寿中的“寿”是代表什么？
长寿

“未”字是什么部首？
木字部

比利时的货币单位是什么？
法郎 

阿弥陀佛的意思是
无量

截至2001年6月，全香港道路的总长度是多少？
1890公里 

60年代后期我军用HQ－2地空导弹先后击落几架美制U－2高空侦察机
5 

佛祖释迦牟尼诞辰是农历的
四月初八

释迦牟尼出生地是现在的
尼泊尔 

相传佛成道后，第二次度化了多少人
51 

1054年，基督教正是分裂成东西两派，您知道西部教派被称为什么教吗？
天主教 

美国科技实力雄厚，第一座无线电台就诞生在美国的哪个城市:
匹兹堡

DVD是cd-rom的替代者,双面DVD的容量是:
4.7G

YHOO的创始人是哪个国家的人:
美国人

我们常见的计算机域名中，“com“的含义是
商用机构

以下打印机中产地为美国的是哪一种？
惠普

1982年我国发射了一颗地球同步卫星，它定点在哪个地区的上空？
赤道

世界历史上持续时间最长的战争经历了
116年

B-2的字母“B”是指什么？
轰炸机

美国目前拥有多少航空母舰？ 
13

美国现行的兵役制度是
全志愿兵役制

豹2主战坦克有几种改进型？
9 

在当今的武器世界里“尼米兹”家族声名显赫，请问“尼米兹”是何种武器名？
航母 

方便面油炸的主要作用是什么？
脱除水分

清炖蟹粉狮子头是哪个菜系的代表菜
苏菜

电脑的中央处理器英文简写是什么？
CPU

我国古代军事上三十六计的第一计是什么？
瞒天过海

陆军的兵种包括
以上都是 

美国国防部又被称为
五角大楼

下列哪一种大炮身管最长？
加农炮 

海军的兵种包括
以上都是 

AMX-30主战坦克是哪国生产的主战坦克？
法国

美国的C－130运输机是哪个公司的产品？
洛揭公司

“福特”是哪个国家生产的汽车品牌
美国 

中型重型货车及巴士在限速70km或以上的道路上每小时不可超越多少?
70km 

骑摩托车做飞跃障碍物的表演时为减少向前翻车的危险，下列说法中正确的是:
应该后轮先着地

交通便利是经济发展的必要条件。您知道在我国有“九省通衢”之称的是哪个城市吗？
武汉 

交通指示标志是指示车辆、行人行进的标志。其颜色为
蓝底白图案

城市交通噪声的限值是多少
70分贝

一个人一天中什么时候体温最低？
2至4时

海螺罩近耳朵时，为什么能听到嗡嗡声？
声音共振产生的

石油化工厂燃烧的“大火炬”是在
烧掉可燃气体，避免事故发生

佛教中三界中最底一界是
欲界

下列不是超音速轰炸机的为
B－1B

以下哪一间不是香港现有的巴士公司?
中巴

在中国，行人是靠马路的右边走的，下列国家，哪一个国家的行人走路靠马路的左边走呢？
英国

《圣经》是哪两种宗教的经典？
犹太教和基督教

米格-31的生产厂商是
米高扬

火车长鸣两声表示
火车要后退

释迦牟尼出生时是我国历史上的
周朝 

被三大宗教看作是圣城的是
耶路撒冷

中国古代建筑庙宇时用来确定座向的工具是什么？
罗盘

“麦加”是什么宗教的圣地？
伊斯兰教 

柬埔寨是一个历史悠久的文明古国。您知道他的国教是哪个
佛教 

中国大陆第一个网页是现在的
中国之窗

近年来，中国互联网业务迅猛发展，下面哪一个网站不属于中国三大门户网站
首都在线 

诺曼底登陆战役是第二次世界大战的重要转折，请问
这场战役的指挥者是

中国人发明的火药是哪个世纪传入阿拉伯地区
13 

最近台湾进行了首次拦截导弹试射，该导弹叫什么？
爱国者 

C-130的字母“C”是指什么？
运输机

汽车拖带挂车时最多可以拖带:
一辆

犹太教的发源地是
西亚

“圣经”中的“罗马书”是谁写的？
保罗

五星上将是美国军衔制的最高军阶，您知道下面哪位将军不是五星上将吗? 
巴顿 

甲午战争是中国跟哪个国家的战争？
日本 

军用飞机按武器装备可分为两类。您知道下列哪种飞机不属于作战飞机吗？
预警机 

汽车在翻车过程中最好的自救方法是
抓紧车内的固定物体

佛教徒为了追荐祖先举行的法会活动叫什么?
盂兰盆会

在网络中，常见到的“internet”含义是
互联网

中国最早的特种部队是什么时候的
红军时期 

吴子兵法现仅存图国、料敌、治兵、论将、应变、励士6篇，其原有几篇
48 

“三菱”是哪个国家生产的汽车品牌
日本 

红墈海底隧道于哪一年启用?
1972

在狭窄的坡路上双方车辆相遇时
下坡车让上坡车先行

在空气不太流通的室内打开电冰箱，能使屋内凉快些吗
不能 

食用的糖精是
人工合成的 

热咖啡在几摄氏度左右时喝才香甜可口
70

冷咖啡在几摄氏度时喝最适宜
6度

一般灭火器喷出的是什么气体？
二氧化碳

“冷翡翠的一夜”是谁的作品？
徐志摩

道教在举行宗教仪式时,供奉在神前的各种香料调和的清水叫?
香水

公司与公司之间进行的电子商务称为什么
BtoB

第一次世界大战期间，被称为细菌武器的生物武器是由哪国首先研制成功的
德国 

青铜兵器的产生对促进了战争的发展，我国青铜兵器最早出现在哪个朝代？
夏 

核武器的破坏作用主要有
以上都是 

AMX-30主战坦克是什么时间生产的？
60年代

豹1主战坦克是德国于二次世界大战后生产的第几代主战坦克？
一 

哪一国首先在飞机上安装了机枪击落了敌国的侦察机:
法国

我国空军共分为几个空军战区:
7 

下面哪位军事家是山东蓬莱人
戚继光 

下面哪种是酸性食物？
鱼

火柴与什么物质摩擦会燃烧？
红磷

北方舰队是世界上实力最强大的舰队之一，请问它是哪个国家的主力舰队？
俄罗斯 

美国武装力量在世界范围设有四大总部，请问下列不属于其中的是哪一个？
非洲总部 

美军用侦察机在海南岛东南海域上空撞毁我军用飞机时间是
4月1日

坦克诞生于
以上都对

印度教徒视牛如神，被称为“圣牛”的是谁？
母牛 

哪里是道教正一派在华北地区最大的道观？
北京东岳庙 

中国大陆的国家公用经济信息通信网的简称是
金桥工程 

空军的兵种包括
以上都是 

鱼雷是用来攻击何处目标的武器？
水下目标

“菲亚特”是哪个国家生产的汽车品牌
意大利

《道路交通管理条例》中规定的机动车中不包括
残疾人专用车

现代意义上的大学出现在11世纪，请问它首创于哪个国家
意大利 

孙子兵法认为战争的下策才是攻击，正所谓“下兵伐攻”。那么上策是什么呢？
伐谋 

反潜直升机是指
对付潜艇的直升机

交通指挥信号黄灯闪烁时，行人应当如何通行？
在确保安全时通行

在扑克牌游戏中，打“拖拉机”至少要几副牌？
二副

电冰箱上的“*”号是指
冷冻所能达到的温度高低

麻婆豆腐所用的主要调味料是什么
花椒

水煮牛肉是哪个菜系的代表菜
川菜系

以下哪个是腊月初八的传统食物
八宝粥

中秋节除了吃月饼还有吃什么的风俗
芋头

菌类在生物分类中属于哪一类？
原核真菌界

下面哪一位不是“唐宋八大家”之一？
柳永 

最大的军舰是
航空母舰 

火车车窗为什么有两层玻璃？
防止热传递，保持车内适宜温度 

斯里兰卡居民多数信仰
佛教

为什么汽车的后窗都是封死的？
以上都对 

香港约有多少间国际学校?
50间

下面哪个是ＤＶＤ与ＣＤＲＯＭ相比强的地方
更大的容量

藏族人的饮食有一些禁忌。您知道下列哪些不是藏族人绝对禁吃的东西吗？
猪肉

16世纪人类进行了第一次环球航行，这次航行是由以下哪位航海家率领的？
麦哲伦

我国三大钢铁企业于2001年3月结盟，请问不包括下面哪一个？ 
鞍钢

亚欧大陆东面存在深海沟--岛弧链，岛弧链形成的主要是什么？
板块相撞

古代女子常“施以粉黛”来化妆。那么这里的“黛”当时是什么东西呢？ 
石墨

佛像塑成以后,择吉日致礼供奉,叫做什么?
开光

哪个教的圣书是《古兰经》
 

以下的哪一家公司不生产电脑整机？
英特尔

诗句“少年十五二十时，步行夺得胡马骑”，记录了作者的戎马生涯，您知道这是谁的诗句吗？
杜甫 

T-34型坦克是哪个国家生产的武器？
前苏联

红磡海底隧道于哪年装设自动收费系统？
1993年

我国现存最早最完整的古代海军基地在
山东

世界上第一款MP3播放器是以下哪个公司推出的:
南韩

以下不是中国交通网规划道路
沿海线公路 

缩写“CIO”代表
信息总监

香港最多人信奉的宗教是什么?
佛教与道教

以下哪些飞机是电子对抗飞机
EF-111A

巡航导弹的鼻祖是是
V-1

歼-8IIＭ型战斗机是什么时候首次试飞成功的
1996 

美国M1A2主战坦克有多重
62.5吨

豹1主战坦克有几种改进型？
5

80式主战坦克改进型有几种？ 
3 

88式主站坦克动力装置为哪国的水冷式多种燃料发动机？
德国 

“克莱斯勒”是哪个国家生产的汽车品牌
美国

摩托车在高速公路上行驶，时速不得高于多少公里？ 
90

思维的最佳姿势是什么
平卧

我们的鼻子每天大约处理多少立方米的空气？
14 

一张薄0.1毫米的无限大的纸，在理想情况下对折10次约为多厚
0.1024米

下面哪一种不是基本味觉？
辣

蜡染是以下哪个民族特有的？
苗族

一小时共有多少秒？
3600 

世界上第一艘核动力航空母舰是
企业号

我国目前最大的立交桥建在哪里？
北京

海水要经过什么程序才可以供应给用户作冲厕用?
由隔网除掉较大的杂质

香港警队夏天的制服以什么颜色为主?
浅绿色

物品新外观设计均可在香港注册包括哪种?
洋娃娃玩具

香港品牌形象的标志是一双什么动物?
龙

庙街因为有哪一间庙宇而命名?
天后庙

太平山又名什么山?
扯旗山

哪种食物不宜放进冰箱？ 
香蕉 

下列食品中，含碘最丰富的是
 

米兰的官方语言是
意大利语

请问吃下列哪种食物会导致头皮屑的增多？ 
高脂肪食品

国际上有许多著名的商标。那么M&M是什么产品的商标呢？
巧克力

藏红花，又叫番红花或西红花，为鸢尾科植物番。您知道它原产于哪儿吗？
西班牙

现在人们都在谈论减肥，但是你知道世界上哪个国家以胖为美吗？ 
汤加王国

在香港父母必须于多少天内为新生子女登记?
42天 

松树和下面哪种动物称为中国民间祝人们长寿的代名词?
鹤 

酥油茶是中国哪个少数民族用来待客的?
藏族 

汽车铭牌上的“SGL”标识表示:
超豪华级 

方便面的主要成份是什么
碳水化合物

名菜“宫保鸡丁”中的“宫保”是什么配料
 

在古希腊的神话中描写了很多神。请问
其中“战神”是谁？ 

世界上最早提出战争“制空权”的是以下的哪一位？
杜墨

F-2是哪国的战斗机
日本 

在国际礼仪中,探访病人一般应该送?
康乃馨

佛教徒主要分布在
亚洲

道教全真派的创始人是?
三重阳

佛教经典《金刚经》中，“般若”的含义为
智慧

国际上有几种移动电话通讯协议，我国现在采用的是:
GSM

计算机软件是根据哪项划分为系统软件和应用软件？
功能

1911到1912年的意土战争中飞机首次被用于军事，战争史上首次发动空袭的国家是
德国 

兵制建设是我国古代国防的一个重要方面，您知道战国时期废除了哪种兵制？
世袭兵制 

反直升机地雷能炸直升机，您知道它是检测到了直升机的什么信号吗？
声音信号 

人的嗅觉器官比味觉器官灵敏多少倍？
100倍

一平方米等于多少平方英尺？
10.8 

全球鹰是目前世界上最先进的无人飞机，请问它是哪个国家研制的？
美国 

美国入侵巴拿马是什么时间
1989年

用直升机打坦克命中率非常高，您知道这是因为坦克装甲的哪个部位很薄吗？
顶部 

在战国变法运动中，提出了“圣人苟可以强国，不法其故；苟可以利民，不循其理”的思想是
商鞅

在香港纪念二次世界大战太平洋战役上殉职军人的坟场位于什么地方?
赤柱

“第四次中东战争”又被称为什么战争
赎罪日战争 

美国陆军军官学校为于美国纽约市北郊的
西点

美国军队的最高军衔是
五星上将 

AK-47突击步枪是哪个国家的产品？
苏联

每小时36公里的速度等于每秒
10米

台湾第一个火车头的名称是什么？
腾云号 

人们睡觉应和地球磁场方向一致，所以睡觉以什么方向最好？
南北 

为纪念一位传奇式的人物，月球上的一个环形火山用他的名字命名，他的名字是
万户 

“绿色食品”的概念源于
德国 

沈宏非的《写食主义》是一部关于什么内容的书？
美食文化

饭店的星级是指
饭店设备、服务的等级

在糖中加少量盐，尝起来会怎样
更甜

为什么火车的钢轨要铺在枕木上？
以上都对 

什么被称为百味之首
盐

雪花是呈什么形状的？
六边形

哪种味道并非由味觉细胞所感受？
辣 

印务局生产各式各样的印刷品，不包括以下哪一种?
报纸 

海边我们能看到美丽的潮汐，潮起潮落主要与下列哪项有关;
月亮

伊斯兰教的发源地是
西亚

武装直升机是用于突击地面目标的直升机，又名什么？
强击直升机 

二战期间，德国、日本和哪个国家构成了轴心国？
意大利 

美国南北内战以北方的最终胜利而宣告结束，您知道美国内战时北方的领导人是谁吗？
林肯 

龙井茶的干燥方法是什么？
炒青

我们常说的“续弦”是指什么？
再娶

我们常常用干冰来降雨，你知道干冰实际上是什么物质
 

蒙古族尊崇哪个数字的礼俗已经有上千年之久了?
9

西式宴会的第二道菜是?
汤

飞行速度是2马赫表示该飞机的速度是
680米每秒

高压电线上的小鸟为什么不怕电击？
双脚同时站在一条电线上，没有通电

方便面的保存在夏天一般以多长时间为宜
一个月

哪种食物含有最丰富的钙质？
牛奶 

90式主战坦克装有多少mm滑膛炮？
120 

“标志”是哪个国家生产的汽车品牌
法国

把冰箱的门打开，放在一间密封的房间中，通电后，它的温度将
升高

墙上的砖为什么要交错砌？
使墙坚固

方便面的保存在冬天一般以多长时间为宜
三个月

汽水内是什么气体？
二氧化碳

加拿大国旗上的树叶是什么树的叶子？
枫树

以下哪项是香港的法定语文?
英文

机场块线全长是多少?
34公里

香港特区区徽下面的英文字是?
Hong Kong 

鄂尔多斯草原是我国的第一大草原，您知道它位于哪个省吗？
内蒙古

我国古代有个游记散文家，请问他是谁？ 
徐霞客

能源是人类生存和生活的基础，“黑金”美誉的燃料是:
石油

最佳的进食姿势是什么
站立 

以下不属与四大佛教名山的是
嵩山 

气体有可燃与不可燃之分,下列哪种气体是可燃气体:
氢气

大熊猫有很多别名，您知道《本草纲目》中称她为什么吗？ 
貘

西式宴会的席次安排中最基本的是什么原则?
尊右

怎样烹调番茄会令番茄红素更加容易被人体吸收?
加热

相传腌制虾膏要加入以下哪种东西?
童子尿

台湾人称的培根其实是什么食品?
烟肉 

潮州食品羔烧福果即以下哪种食物?
白果

小型插头的电流量有多大?
5安培 

佛教中,受五戒的在家男女信徒叫什么?
居士

不属于佛教三宝的是
 

数字计算机的发展经历了四个时代,那么第二代数字计算机的标志是:
晶体管

下列手机品牌中哪个是我国的手机品牌:
波导

中国大陆第一个INTERNET上的BBS是?
水木清华

搜索引擎方便了人们在网上迅速查找资料，中国第一个推出搜索引擎的网站是: 
网易

中国人民解放军现在共有7大军区。请问
下列哪个不属于其中

1982年的马岛海战是是哪两个国家之间的战争
英国和阿根廷 

白崇禧是现代军事家，军阀之一。请问
它是哪个派系的军阀？

在世界历史上，哪一个国家首先研制成功并使用生物武器: 
德国

现在中国人民解放军的军衔分为多少级?
六等18级

中国旧时结婚时,新娘头上的红布俗称?
盖头

56K速率的调制解调器，其理论上能够达到的最大下载传输速率是
7K

潜艇是一种重要的海域作战武器装备，世界上第一艘核潜艇名叫
鹦鹉螺号 

伊府面是哪里的面食名品
山东

以下哪场战役不是解放战争时期的战役
枣宜会战

以下哪些导弹不是地对空导弹
响尾蛇

勃朗宁大口径机枪的有效射程是
1400米

F-16轻型战斗机的最大速度是
2340公里 

海军向国家元首致敬，要鸣多少响礼炮？
21响 

在亚洲最早建立战略导弹部队的是哪一个国家？
中国 

“用兵必须审敌虚实而趋其危。”出自
 

“雪铁龙”是哪个国家生产的汽车品牌
法国

汽车加油时，油枪在油箱口轻碰一下的原因是什么？
导饮静电

因交通事故死亡的人数最多的国家是
中国 

行走的最佳姿势是什么
慢走

缩写“CTO”代表
技术总监

“剔红”是指
北京漆雕

火苗为什么总是向上窜？
热空气上升，带起火苗向上窜 

原料广泛，最讲究鲜嫩和酥脆的菜系是哪一个？ 
粤菜

方便面的主要原料是什么
小麦粉

“富豪”是哪个国家生产的汽车品牌
瑞典 

在西方习俗中,甜品应该在什么之前?
水果 

当今世界各国军队都采用“军衔”制，您知道军衔最早起源于哪儿吗？
欧洲 

原子弹是利用哪种元素的裂变产生具有爆炸性的电子快速链式反应？
铀

雷雨天气中，使用下列哪种交通工具最安全？
金属外壳的汽车

担担面是哪里的特色面
四川

九转大肠是属于什么菜系的名菜
鲁菜

古人所称的汤饼即现在的什么
面条

东坡肉是哪个菜系的代表菜
浙菜 

世界卫生组织所规定的现代人青春期是
10-20岁

最早的冰制冷饮起源于
中国

希腊诗人荷马有哪种残疾？
失明

元素镭是谁发现的？
居里夫人

一套七巧板共有多少块是三角形？
5块 

牙买加人主要是说何种语言？
英语 

香港的交通灯是由哪三种颜色组成?
红、黄、绿

以下哪位不是英国作家？
詹姆斯

德国“铁拳”3轻型反坦克武器系统全长
1.2米 

化学武器中的氯气弹属于下面属于哪一类？ 
刺激性毒剂 

指桑骂槐”属于“三十六计”的:
并战计 

衣箱里的樟脑丸为什么越来越小？
变成气体挥发掉了

唐朝称面条为什么
冷淘

第一位进入太空的人是谁？
尤利加加林

以下谁是《明报》的创办人?
查良镛 

以一个盆盛载各种菜肴的美食叫什么名?
盆菜

以下哪一种不是咸肉粽的材料?
白菜

香港邮局没有出售下列哪个面值的邮票?
$2.2

全国计算机软件专业技术资格（水平）考试有几个级别？
六

RPG是什么类型的游戏:
角色扮演类

率先发射了洲际导弹的国家是
前苏联 

现在我国的行政管理机关是国务院，唐代的行政最高机关是
尚书省 

美国设计了一种垂直起落的舰载飞机，请问是下列哪种型号吗？
阿帕奇

第二次世界大战开始时德军采用了“闪电战”。请问
第一个被法西斯德国吞并的国家是

十大元帅中有谁参与指挥挺进大别山这场战役
刘伯承

美F-117隐形轰炸机首次参战的是什么战役
入侵巴拿马

玻璃诞生于2000多年前，它的发明者是
腓尼基人

哪个国家的退役航母是明思克航母
前苏联

海战中，潜水艇是很重要的武器。您知道潜水艇是由谁发明的
霍兰 

以下什么物质可以防止酒醉
维生素

红烧果子狸是哪种菜系的名菜
徽菜

在方便面中起降低含油率，增加粘度作用的成分是什么
瓜尔豆胶 

有“邮票之国”之称的是哪个国家？
列支敦士登

美国联邦调查局的英文简称是什么？
FAI

周瑜是中国三国形成时期的军事家，政治家。请问
他的字是什么？

下列人物没有被授予元帅军衔的是:
李先念

第一届世界杯足球赛举办国是
乌拉圭 

V-1火箭实质上是一种用脉冲式喷气发动机推进的
无人驾驶飞机

1942年英国空军装备了什么式重型轰炸机
兰开斯特 

“反间计”属于“三十六计”的
败战计 

哪项不易于司机交通意外中丧生?
驾驶日本车 

压路机的后轮比前轮半径大许多，这样的设计主要是考虑
 

汽车总产量排名世界第十位的国家是
中国

不慎烫到手指时立即用什么方法缓解
牙膏

地壳中含量最多的非金属元素是氧，地壳中含量最丰富的金属元素是:
铝

番茄红素属于下列哪一种萝卜素?
类胡萝卜素 

用含蜡质的清洁剂抹家具,主要目的是什么?
防止家具老化

下列哪个是伊斯兰教的纪念日?
开斋节

基督教兴起不久，就逐渐分化为东西两派，您知道东部教派以哪个城市为中心吗？
君士坦丁堡 

指挥阿亚库巧战役的是
玻利瓦尔 

二战后规模最大的一次局部战争是？
越战战争

海军陆战队属于
海军

缩写“EMS”表示
邮政特快专递

以下哪些物质可能是牙膏的成分？
氟、叶绿素、草珊瑚

食粥或食面时说（走青）是什么意思?
不要落葱

佛祖在什么地方修炼成佛？
菩提加耶

美国总统专机的名字是:
“空军一号”

上网所必须的设备英文名为MODEM。我们俗称它为
猫

F-16的字母“F”是指什么？
战斗机

中国水兵服的披肩为什么有4道白杠？
象征我国4大领海

台湾硕果仅存的一座扇形火车库位于哪里？
彰化火车站

下列哪个民族至今仍保持母系社会的风俗
摩梭人

美苏于1972年签署的《反弹道导弹条约》的英文缩写是
ABM

下列哪一个部门实施休渔期?
内地渔政渔港监督管理局

马其诺防线是现代军事工程史上著名的筑垒配系，您知道它是哪个国家构筑的吗？
法国 

“战斧”是
巡航导弹

在汽车行业中“制动防抱死系统”的英文缩写是
ABS

为什么不弯腿就跳不起来？
没有反作用力

下列那样食品不是天津三绝
素饺 

哪一种水果有抗癌成份
红葡萄

在燃烧时，火焰呈现哪种颜色代表温度最高？
蓝色 

香港特区区旗的红旗和紫荆分别代表什么?
祖国和香港

位于观塘区东南面的鲤鱼门以吃什么闻名?
海鲜

主持设计建造我国第一座铁路、公路两用大桥钱塘江大桥的是哪一位科学家:
茅以升

如果有机会在外国开车，一些名词一定要会哟！那么Break是指什么呢？
刹车

风靡全球的车型--甲壳虫是由哪个公司研制开发的
德国大众公司 

“天子门生”是宋代以后人们对一下哪一种人的称呼:
进士

哪个宗教不是起源于亚洲？ 
天主教

战国时期的著名战役“长平之战”之中，坑杀赵降卒40万的著名将领是:
白起 

干燥气候里，脱毛衣时为什么有劈啪声？
与身上其它衣物摩擦起电造成的

居住在新疆的维吾尔族喜爱送什么花给别人?
玫瑰花

在敬称别人的长辈时,应该用下列哪两个字作开头?
尊

伊斯兰教规定哪种动物是不能食用的?
猪

中国道教全真教的发源地于
昆仑山 

世界上第一台电子计算机的主要构成部件是
电子管

网络已经成为了第四媒体,下面哪个不属于三大媒体之列:
电话

纳斯达克是美国新股和非美国公司上市最多的市场。中国第一家在纳斯达克上市的网站是
中华网 

中国人民解放军是从哪一年开始实行军衔制的
1955年 

启蒙运动中，最早提出人们通过社会契约创立国家的是 
霍布斯 

在庆祝重要的节日或迎接贵宾时,军舰上要挂什么旗?
挂满旗 

美国南北战争在哪位总统任内发生？
林肯 

我军最后的骑兵部队在哪个军区？
外蒙古 

对于猫耳洞洞口的挖掘技巧下面描述正确的是
阳坡、北风处 

澳门约有百分之几的人是华人?
97%

“圣经”中的以色列诸王中哪个最有智慧？
所罗门

与我国战斗机在空中相撞的美国侦察机是什么型号的
EP-3 

彩色电视机朝北或朝南放置收视效果会更好吗
会

家用微波炉加热食物主要是利用了食物中水的
极性 

根据体质特征，人类共分几大人种？
4

镜子背面涂的是
经化学还原的银层

传说中认为中国的酿酒始于杜康，杜康是哪个朝代的人
夏朝

蟹壳黄是哪里的风味小吃
上海

凉面是哪个地方的小吃
西安

文昌鸡是哪个菜系的代表菜
广东菜系

下面那种烹调方式最容易致癌
烧烤 

下列哪个菜系不属于中国的八大菜系
滇菜 

居里夫人在哪个国家出生？
波兰

苗族的吊脚楼通常建造在斜坡上，分两层或三层，哪层最矮?
最高层

澳门的外地劳工将近多少人?
三万人 

哪一年中国第一封电子邮件发出揭开了大陆使用INTERNET的序幕?
1987

轻便铁路不能够直达哪个地方？
龙鼓滩 

制造假象迷诱敌人，乘机逃走。此计属三十六计之
金蝉脱壳 

西餐在进水果之前,常在席前置清水一盂,是用来?
净指

“陶”式导弹什么制导
红外线

为什么吃松花蛋时要加醋？
中和松花蛋中的碱性物质

以下哪个中国节日和历史人物、历史事件无关？
清明节

在维吾尔族里,红玫瑰是送给谁的?
长辈 

西餐里最大的杯是
水杯

在以下计算机高级语言中，我们常用来入门的语言是哪一种？
BASIC

当今世界制造光导纤维最基本的原料是什么？
二氧化硅

直升机停在半空中时，它的旋翼是
 

“诺曼底登陆战”是由谁指挥的？
艾森豪威尔

“陶”式导弹是
反坦克导弹

“喀秋莎”是指
火箭炮 

美国F-14“雄猫”战斗机可同时攻击空中几个目标？
6 

船在什么河里不能航行？
银河 

“护神”牌防弹衣是哪个国家生产的
中国 

歼8型战斗机的作战半径是多大
600公里

外号“捕狐犬”的是什么飞机
米格-31 

历史上首次由螺旋桨飞机击落喷气式飞机的战斗发生在
朝鲜战争 

飞机第一次用于战争是在什么时候
一战 

缩写“COO”代表
运营总监

喝啤酒时不宜用什么做下酒菜
海鲜

天主教最大的节日是?
复活节

印度人信奉的宗教极多，同一宗教还有许多教派。您知道在印度最为流行的宗教是
印度教 

雷达现在应用广泛，请问谁发明了它
瓦特

汤圆是哪个节日吃的
元宵节

以下五种糖，哪一种最甜？ 
果糖 

当今世界上空中打击力量最大的是以下的哪一个国家？
美国

冬天倒开水时，容易爆破的杯子是
厚的玻璃杯

“克拉”是
重量单位

煮熟的饺子为什么是浮起来的？
煮熟的饺子体积增大，重量不变

西双版纳在云南省的南部,居住着许多个民族，其中人数最多的是哪个民族呢？ 
傣族

满族对男性的尊称是?
爷 

哪个动作是吃饭时不合礼仪的动作?
把筷子插在饭里 

以下是隐形飞机的是
F-117

台湾地区的自用汽车燃料使用费于每年几月缴纳？
七月 

你知道世界上第一个女航天员是哪国人？ 
苏联

云南的傣族所住的屋子是?
竹楼

头盔在战斗中保护头部，在古代它有许多的称呼，你知道如下哪个不是
头壳 

戚继光是明代抗倭名将，下面哪部作品是他的军事著作
《纪效新书》 

我国军队的军歌是
中国人民解放军进行曲

时间单位采用的是
六十进制 

可口可乐的罐子是什么材料的？
铝 

东南亚最大的海洋水族场馆位于?
香港

澳门的友谊大桥长约多少米?
4500米 

香港身份证背面没有?
入境事务处

爱神维纳斯雕象断的是哪一条胳膊
双臂 

出国旅行时，除了护照而外以下的哪一样是必备的呢？ 
签证

我国于哪一年开始向联合国维和部队派遣人员？
1990年

恭贺别人“宜室宜家”即是有什么喜事？
娶媳

被美国人视为“第四军种”的是什么
海军陆战队

日文汉字“分析”是什么意思？
厨房

西餐中,开胃酒一般在宴会开始前多少时间进行?
半小时

日式芥茉由哪种植物制成?
山葵

以下哪个方法可以令鱼汤变成奶白色?
先把鱼煎好

上海菜中,醉转弯是什么菜是?
鸡翼

吃完蟹后,喝什么可以去寒?
薑茶

摩卡咖啡是下列哪种味道?
朱古力 

防止切开的苹果变黑,可以把他们浸在哪种液体?
糖水

使用色带的打印机是
针式打印机

洲际导弹的射程可达到多远:
8000公里 

为了不让对方雷达发现目标，可以对收到的雷达波采取多种措施。以下的哪一种不是呢？
改变波长

教练机是用于训练飞行员的飞机，世界上是哪国开创了这一办法的
美国 

解放战争中有著名的三大战役。请问
下列哪个战役不属于其中

美国陆军军官学校又名
西点军校

无声枪射击时真的没有声音吗？
有微声 

现在兵役法规定的陆、海、空军义务兵服现役期限为几年？ 
2年 

英国著名的“大笨钟”圆型钟盘直径有多少公尺？
7公尺

请问下列哪一项不属于现代战争三防之内？ 
防电子武器

幻影2000是一种十分先进的第三代喷气战斗机，请问它是哪个国家研制的
法国 

国民党统治时期，中国大地上军阀林立。请问
奉系军阀的代表人物是

第二次世界大战中，领导英国军民坚持抗战，粉碎了希特勒的图谋的人是
丘吉尔 

太空是未来的兵家必争之地。您知道是哪个国家率先进入太空的吗？
苏联 

第二次世界大战正式爆发是源于以下的哪一个事件
德国进攻波兰

中途岛因地处太平洋东西两岸的中途而得名，因中途岛海战闻名于世。它现归谁管辖
美国 

电话的发明者叫贝尔。您知道他出生在下列哪个国家
苏格兰

现在中国人民解放军的最低军衔是?
兵

凯旋门是炫耀战绩的纪念性建筑，其中军队光荣凯旋门位于以下的哪一个地方
法国

以下哪种不属于核武器？
细菌弹

中国人民武装警察部队隶属于
国家公安系统

美国空军现在的主力战斗机是
F-16

“小羚羊”直升机是哪国生产的
法国

F-16“战隼”轻型战斗机是哪个国家研制的尼型战斗机？
美国 

俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇是在哪个海域参加北方舰队演习时失事的？ 
巴伦支海 

被誉为两弹元勋的是:
邓稼先

开斋节是哪个宗教的节日？
伊斯兰教 

下面哪个国家使用“靠右行驶”的交通规则:
中国大陆

“师傅诞”是纪念哪位人物的？
鲁班

著名的“三民主义”是由谁提出来的:
孙中山

豹式坦克是目前世界上最先进的坦克之一，请问它是哪个国家研制的陆军主战坦克
德国 

什么导弹在海湾战争中多次拦截了“飞毛腿”导弹
爱国者 

幻影2000是哪个国家制造的
法国 

红绿灯从右往左看的顺序是
绿黄红 

为什么停车信号用红色的
因为人眼对红色最敏感 

什么原因使汽车横向翻车
转弯时速度过快

“欧宝”是哪个国家生产的汽车品牌
德国 

在香港哪一个政府部门否决在塱原湿地建铁路?
环保署

中国交通史上最难修的公路是
川藏公路

新中国修建的第一条铁路是
成渝铁路

两车之间的距离，若以时速80公里行驶时，应至少保持多少米的距离？
80 

小型客车在高速公路上行驶，其最高时速不得高于多少公里？
110

宝马是驰名世界的汽车企业，也是高档汽车生产业的先导，宝马的总部在
幕尼黑

被誉为深圳速度三天一层楼的是
国贸大厦

用一个不漏水的厚纸盒子装满水放在火炉的铁板上烧可以不烧坏纸盒而把水烧开吗
可以

什么船能在陆地上航行？
旱船 

下列答案中不是交通指示标志的形状的是
三角形

1935年5月创建了红军最早的航空训练班的是
陈云

飞机的作战半径是指
能够往返飞行的最大距离

下列哪组飞机用于攻击敌军？
武装直升机、轰炸机 

“糟”是哪一个菜系最爱用的调料
闽菜

凉开水在几摄氏度时，冷感最好，喝起来最解渴
12至15度

最先生产方便面的国家或地区是哪里
日本

魏晋称面条为什么
汤饼

用筷子夹取食物应用了什么原理?
杠杆原理

一个成年人体内的肠大约有多长？
9米

v90式主战坦克装有多少mm滑膛炮？
120

我国大陆通用火警电话号码是
119

亚欧大陆桥欧洲的终点站是
 

人在触电后是否有危险与什么有关:
电压大小 

一个成年人有多少块骨头？
206 

根据基本法，香港特别行政区行政长官的年龄最少要多少岁?
40岁

在香港售卖以下什么物品属犯法?
冒牌货 

世界上第一个人工合成的蛋白质－牛胰岛素的科学家是哪国的:
中国　

汉朝曾五次出使西域，“打通”丝绸之路的是谁呢？ 
张骞

非洲好望角的发现是世界航海史上的里程碑。请问
是谁发现了好望角？ 

南乳是利用豆腐和什么酒酿成的?
玫瑰露酒

短米的特征是怎样的?
米粒短而圆

哪种芝士有大理石般的花纹?
蓝芝士 

专门用于空中获取敌军情报的飞机，是如下哪种飞机
侦察机 

中国人民解放军是中国的常备兵力。您知道现在中国大概有多少常备兵力吗？
200万 

世界上第一艘专门设计和建造的航空母舰是
风翔号 

历史上名闻遐迩的“两把菜刀闹革命”讲的是
贺龙

港岛区10号巴士的起点是北角，终点是哪里？
坚尼地城 

在海南的美国侦察机用什么方式运回国？
拆了运回去

无人机是指
无人驾驶飞机

以下哪个国家没有参与“狂风”战斗机的研制
法国

90式主战坦克每侧装有几个负重轮？
6 

受命组建美国第一支坦克部队的是
巴顿 

香港国际机场每天开放多少时间?
24小时 

美国航空航天局的英文简称是什么吗？
NASA

旧时新婚当晚,新郎新娘一起喝的酒叫什么?
交杯酒 

1916年9月15日，英国研制成功的什么首次使用于战争
坦克 

我国现阶段的兵役制是
义务兵为主志愿兵为辅

汽水是由水加柠檬酸和什么制成的
食用色素

城市规划师霍华德是哪个国家的人?
英国

景泰蓝技术的发源地是
 

冬天会变硬的物品是
塑料制品

清代名厨肖美人最擅长于做什么
点心

肥猪瘦肉的脂肪含量约为多少
6.63% 

松鼠桂鱼是哪个菜系的代表菜
苏菜

下列蔬菜中，营养素最高的首推哪一项
白菜 

地球上淡水占全部水量的
0.65%

啤酒的度数是指
麦汁的浓度

小篆字体是谁发明的？
李斯

零度经线又称为什么线？
本初子午线 

中国香港奥委会会长是谁?
霍震霆 

第一次毒气攻击是采用的什么方法？
毒气罐 

“法拉利”是哪个国家生产的汽车品牌
意大利

改刀肉是由清宫廷御膳厨师谁创建的
刘一刀

一般应急灯采用的蓄电池是多少伏的？
12伏

东汉称面条为什么
煮饼

现代高炮火力机动灵活，目前公认的性能优良的高炮系统“通古斯卡”是哪国研制的
俄罗斯 

汽车安全气囊中充满的是什么气体？
氮气 

“马自达”是哪个国家生产的汽车品牌
日本 

“立身之年”是多少岁？
30 

哈萨克族习惯宰羊来招待客人,上席时要把羊头的哪个部分对着客人以示尊敬?
嘴

在西式宴会中,餐巾只能用来做什么?
擦嘴

吃西餐时,餐具基本上都是成对的,只有哪个餐具时单个使用的?
汤匙

越式食品中,牙车筷是什么?
沙律

下列哪种食物在日常饮食中应该较为少吃?
油

划水是哪种食物的别称?
鱼尾

日本菜中称为海老的是什么?
虾

吃芒果时,加上哪种东西可令味道更甜?
盐

应该用什么布擦拭皮质沙发？
干布 

江浙名菜“红烧划水”中的“划水”是指什么？
鱼尾

芭比娃娃第一次出产上市时穿着什么衣服？
泳装 

台语“荷兰豆”是指什么？
豌豆

“雷诺”是哪个国家生产的汽车品牌
法国

以下哪一间是以香港为基地的航空公司?
国泰航空

交通警告标志的正确形状为
顶角朝上的等边三角形

夜光表是靠什么来发光的？
发光物质

想降低胆固醇，多吃下面哪一样食品
胡萝卜

分期付款购房时必须办理
贷款抵押房屋保险 

“美洲虎”是哪个国家生产的汽车品牌
英国

以味浓厚、嗜葱蒜，尤以烹制海鲜，汤菜和各种动物内脏为长的菜系是什么
山东菜系 

吃哪种鱼的内脏会中毒身亡?
河豚 

台湾原住民中依海而生的是哪一族？
雅美族

传说中的“斑竹”是怎样形成的？ 
舜的妃子的眼泪染成 

在英国，“瘦月”是指
 

和人体蛋白质成分最接近的食品是
 

1929年是哪个国家发明阅读用的眼镜？
意大利

向新婚夫妇送多少朵花表示“白头偕老，百年好和”？
100朵 

飞机票预约栏中填写OPEN是什么意思？
未办预约 

看立体电影时戴的眼镜的镜片是
一凹一凸透镜 

下面哪一种是碱性食物
牛奶 

最佳的睡眠姿势是什么
右侧卧位

豆浆冲鸡蛋有利于吸收，有益健康
错

据说腊八粥传自哪里
印度 

古巴的首都叫什么？
哈瓦那

“特异功能”的英文简称是什么？
ESP

煤气已成为城市居民做饭的主要能源，在家中养哪种植物能防止煤气中毒是
吊兰

“金华火腿”是哪个地方的名产？
浙江

“约翰牛”是哪个国家的绰号？
英国 

“电单车”在中国大陆地区是指的哪种交通工具:
双轮摩托车

商品包装上的“R”符号是指
商标已注册

面条经蒸煮或煎炸,脱水干燥,加调味品包装而成的一种方便食品是什么
方便面

谁有“护士之母”的称号？
南丁格尔 

霓虹灯内所含有的是氩气和什么气体
氙

彩色摄影主要是靠哪三种颜色来混合成我们见到的每种颜色的？
红蓝绿

越南有着抗击侵略者的传统。那么著名的“奠边府战役”抗击的是什么侵略者呢？ 
法国

交通标志中，加油站的加油器是什么颜色？
红色

以海味为主要原料，注重甜酸咸香、色美味鲜为长的菜系是什么？
福建菜系 

哪些食物适宜放进冰箱？
生鸡蛋 

2001年是蛇年。按中国的纪年法，这一年的地支是:
已

香港电视的制式是采用哪一个标准?
PAL

满族的未婚姑娘要行的见面礼是
鞠躬礼

以鼻尖和鼻尖相碰为见面礼的是哪个少数民族的某一支?
高山族 

傣族的女孩在十四五岁的时候要进行什么仪式才能被视为成人?
染齿 

吃西餐时,如果入口的食物太热的话,应该怎样?
饮冰水

如果问长辈的年龄,应该用下列哪个词?
高寿 

煲粥时加入什么可以防粘底?
匙羹 

以下哪中途经是人体流失最多水分的途径?
尿液

芝士含有大量的?
蛋白质 

过桥米线源自哪里？
云南

科学家法拉第第一个发现了电磁感应现象,他是哪个国家的人::
英国

红嘴绿莺歌是哪种菜式的别称?
菠菜 

台语中“牵猴仔”指的是什么？
中介者

传说牛郎织女每年七月初七相会时,哪种鸟给他们搭一座桥?
喜鹊

存放芝士的最理想温度是摄氏多少度?
5-10

金华火腿的金华是在中国哪个地方?
浙江 

热柠乐加姜可以治愈哪种病?
感冒

下列哪项物质能使宠物猫的眼睛变得更明亮?
牛黄酸

宫保鸡丁是什么味道?
辣

铁为什么会生锈？
因为接触了水和空气 

以下环境中，易使彩色照片褪色的是
太阳直射的书桌上 

运油车为什么要拖一条铁链？
传导静电

走钢丝者为什么要手持长杆、花伞？
保持平衡

歧山挂面源于哪里
陕西

七色板又叫什么板？
牛顿板 

香港男性平均寿命是?
78岁 

九龙城寨以前曾发现一个石碑,石碑上写着什么字?
九龙寨城 

金庸是香港著名的武侠小说家，您知道他的籍贯是哪儿吗？
浙江绍兴

为何吃完人参不能吃萝卜?
萝卜会破人参的气 

制造硬币的合金是铜和什么物质？
镍

有“现代武训”之称的人是谁？
王贯英 

香港演艺学院于哪一年成立？
1984年 

“喇嘛”藏语是什么意思？ 
至胜无上 

人们睡觉做梦，梦是
 

缩写“CRO”代表
资源总监

面包里的小孔是怎么来的？
发酵时，二氧化碳所占的位置

哪种酒有中国国酒的称号?
茅台 

下列哪种芝士最硬?
硬芝士 

为何豆浆会凝固成豆腐花?
因为加入了石膏粉

英国人吃士多啤梨时喜爱加上以下哪中东西调味?
炼奶

“冀”是中国哪个地区的简称？
河北

如何判断一棵山竹有多少粒果肉?
果底下干瓣数目 

“史迪文生箱”是测量什么的工具？
湿度

除了钟表之外，瑞士还有什么产品在世界有名？ 
军刀

我国古代有个游记散文家，他的足迹踏遍了祖国的名山大川，请问他是谁？
徐霞客

在清朝咸丰皇帝后面的皇帝是谁？
同治

荔湾艇仔粥中所指的荔湾是位于中国哪个地方?
广州 

人体每日平均流失多少毫升的水分?
3000 

过桥米线是中国哪个地方的名菜?
云南

法国人爱把风干火腿配什么生果同吃?
蜜瓜

要符合电流量5安培的安全标准,插头上会印有下列哪些字数?
BS546

可口可乐初推出时,本来是什么?
咳药水

“玉龙雪山”位于中国哪一个省？
云南 

大豆芽是由什么豆发芽长成的？
黄豆

“夫妻肺片”是中国哪个地方的食物？
四川 

露营时，帐篷入口应该朝向哪一面？
背风面

在地球仪上有经线和纬线。你知道经线是什么方向的线条吗？ 
南北方向

英国著名作家莎士比亚的四大悲剧不包括下面哪一个？ 
罗密欧与朱丽叶

“地动仪”的发明者张衡是哪个朝代的人:
东汉

在西式宴会中,侍者先给谁上菜?
女主宾

大圆插头的电流量有多大?
15安培 

老鼠粉其实是哪种粉面的别称?
银针粉 

以下哪种食物会令G6PD症患者出现过敏?
蚕豆

谁发明了毛笔？
蒙恬

在5.4时期，有人勇敢的提出“全盘西化”的主张，你知道是谁吗？ 
胡适

古时候,主人端起茶杯是表示?
送客

以下哪项不是加入蛇羹的佐料?
花生

甜品双皮奶最正宗做法要选用什么奶?
水牛奶 

哪一种是德国的货币？
马克

泡菜的酸味是来自于腌制时的什么物质？
乳酸菌

请问加速大波斯菊开花的原因是什么？
缩短日照时间 

把地图着色，使得相邻的国家有不同的颜色，至少需要几种颜色？
4种 

诺贝尔奖得主崔琦毕业于香港哪一所中学?
培正中学

藏族和蒙古族人要献什么来表示对对方的敬意和问候?
哈达

扁型插头的电流量有多大?
13安培

冰淇淋在几摄氏度时吃最爽口？
0-6度 

吃西餐时汤匙与嘴部呈多少度角较好
45度

吃西餐是用餐完毕或任何一道莱吃完时，都应把刀叉柄放在盘子
右边

吃西餐时,沙拉应该用什么餐具吃?
生菜叉

吃西餐时,面包应该?
用手拿 

晚宴通常在下午几十以后举行?
6点

西餐中,喝完咖啡之后,小匙应该放在?
托碟上 

礼云子是由哪种动物制成?
蟛蜞

雪蛤膏是蛤蚧的身体哪个部位?
卵巢

在冰箱中放入哪种水果有驱除异味的作用？
柠檬

干贝是由扇贝的哪一个部位加工干制而成的？
闭壳肌

若以肉眼判断一棵活树的年龄，可以观察它的什么？
树枝 

澳门的大三巴牌坊经历过多少次大火而变成现在的模样?
3 

亲友从远方来,到达伊始即备宴相叙,这叫做?
洗尘 

约八两的鱼大概要蒸多久才会熟透?
6分钟 

毛豆面托蟹是中国哪个地方菜式?
上海

用来制造香水的定香剂是什么？
龙涎香 

酿造白兰地酒的原料是什么？
水果 

烟草和馒头的创造者是谁？
诸葛亮

在台湾地区，1度电力可以让100W的灯泡发光多久？
10小时 

宜兰的腊味名产是什么？
鸭赏

邵族原住民在日月潭拉鲁岛上种下代表重生的树是什么？
茄苳树

金门民间的祈福瑞兽是什么？
风狮爷

在日本初次见面时的问候礼和告别礼应该分别鞠躬多少度？
30和45

下列哪一种不是三合土的成分?
粘土

由印度板块和亚欧板块相撞所形成的是哪一个？ 
喜马拉雅山脉

米,麦,玉米等粮食中的什么东西经消化后会变成脂肪?
糖

红酒中的苦涩味是来自哪种物质?
丹宁

法国普级餐酒最高酒精含量不可以多于多少个百分比?
15 

白葡萄酒可以用白葡萄和什么葡萄酿制?
红葡萄 

名菜“宫保鸡丁”中的“宫保”是指什么？
干辣椒 

“御守”在日本指的是什么？
护身符

一些国家政府部门正式发表的重要文件封面通常有它惯用的颜色，英国惯用
白色 

判断一颗钻石品质和价值的衡量标准是
4C 

白水台的成因是一种白色物质的沉积，您知道这种白色沉积物是什么吗？ 
碳酸钙

吃哪一种蔬菜可以补充矿物质中的钾元素？
海带

一般鱼儿在水温多少℃最为活跃（当然这也是垂钓的最佳时机）？
15～30

用塑料袋装豆类贮放，在袋内喷少许什么，能防止生虫？
白酒

和友人喜相逢时应该送几朵花？
7朵

储藏粮食的最佳温度为几摄氏度到几摄氏度，这时可防止粮食生虫子？
8，15 

在中国走亲访友不适宜送
钟

日常生活中的罐头是用什么做的？
马口铁 

乳母营养不良影响宝宝大脑发育吗？
影响

小儿按年龄划分为不同成长期，其中婴儿期是
出生29天到1周岁 

哪所大学的外墙是红色的?
理工大学

通常七星半月一盒共有多少个月饼?
8

野味中的龙虎凤的龙代表什么?
蛇 

具有观赏价值的如意，最初的功能是什么？
抓痒

中国的理发业多尊崇谁为他们的祖师爷？
吕洞宾

瑞士的首都在
 

汽车、拖拉机拖带挂车最多可以拖带
一辆

香港公益金的标志是什么?
塔 

除了埃及以外，还有哪一个国家也有金字塔呢？ 
秘鲁

选择带子时,带子的色泽最好是怎样?
白色半透明

两只蛋的蛋白质含量大概等于多少克肉的蛋白质含量?
100 

谷咕是什么饮品?
朱古力 

为何喝完柠檬茶后,不可喝牛奶?
因为两者相遇会凝固

苏美尔人以什么代替纸？
木头 

目前台北市内共划分了多少个行政区？
12个

自然界的降雨有大有小，衡量降雨量大小的单位是:
毫米

旧时,中式宴会的席位安排,如果正房是坐北朝南的话,方桌的哪一面是主宾席?
北面 

在社交场合,下列哪个是对别人表示尊敬和礼貌的用词?
阁下

打雷时先听到雷声还是先看到闪电？
闪电

中国民间传说中,月亮上的吴刚不停的砍什么树?
桂树

龟苓膏的龟是龟板,苓是什么?
土伏苓

衣服沾上口香糖，去除的方式是什么？
放在冰块上

电器设施着火，决不能用下列哪种方法灭火
泼水 

在与别人交谈时,提到对方的家人,应该用下列哪个字作开头?
令

参加正式宴会时,餐巾应该放在?
膝上

潮式食品油橄榄菜中的菜是什么?
芥菜

以下哪种是用来代替发菜的食品?
水云 

东坡肉中的肉用的是猪的哪部分?
腩肉 

扑克牌中哪个牌代表路易十四皇后？
黑桃Q

吃西餐时，刀叉的使用顺序是什么？
由外到内 

台湾地区的邮筒有几种颜色？
二种 

不会游泳者游水应该
 

情人节送什么花表示初恋？
蝴蝶兰

广东菜历史悠久，但是从什么时候起驰名海内外？ 
清末民初

毛线商标的第一位数字表示其原料，其中“1”代表
 

豆浆不宜与以下哪种食品同吃？
鸡蛋

粥店的碎牛肉粥是加入了什么混合在牛肉中?
米粉碎

“共同社”是哪个国家的通讯社？
日本 

100克虾皮和100克芝麻酱哪个含钙量高？
芝麻酱 

我国古代店铺用来招引顾客的布招也叫做
幌子 

存放地瓜的最佳温度为几摄氏度以上，温度低了，就会僵心而不能食用？
15

春节的时候送桃花表示:
宏图大展

以下哪条不属于城市水污染控制的主要方法？
水库管理

冰箱并不是能够存放所有的食品，下列哪种水果不宜存放在冰箱里？ 
香蕉

菲律宾现任总统阿约罗以铁腕作风而闻名于世，你知道她曾在哪国取得硕士学位:
美国

茶在我国最早是作为:
药

护理头发应当注意为头发补充营养。那么以下哪种是护理头发不需要的呢？
维生素C 

中国奇特的“火把节”出现在什么时期？
原始社会时期

常见的包装外表英文标志“fragile”其意思是什么？
易碎

日常生活中如果乘车不买票则违反了我国的哪个法规？
民事法规

以下哪种物质是与人体增高无多大关联？ 
锌 

牛奶通常能解毒，但到底能解哪种毒？
铅毒 

咸鱼主要可分为实肉和哪种肉?
霉香 

面相中的“印堂”指的是哪里？
眉与眉之间

有“中央山脉守护者”美誉的是哪一原住民族？
阿美族 

台语“伴手”是指什么？
礼物

芡有对汁芡和水粉芡两种，那么对汁芡适用于:
熘

人们经常要打哈欠。那么打哈欠的作用是什么呢？ 
增加氧气吸入

电熨斗是用来熨烫衣物的用具，请问最早研制出电熨斗的是哪国人？
美国

戒指戴在中指上一般表示此人
热恋之中 

吐鲁番的葡萄是很著名的美食，为什么哪里的葡萄会比较好吃? 
温差大

任何民族都有自己忌讳和尊崇的颜色，请问下列哪种颜色是蒙古人忌讳的
黑色 

西餐中,红酒是配什么菜式的?
肉食

下列哪种物质,在粟米中有丰富的含量?
碳水化合物

下列哪种不是动物性脂肪?
麻油

切洋葱时不想流眼泪,可先把洋葱放入以下哪种液体中?
盐水 

用蒸笼蒸煮食物时，哪一层的食物比较快熟？
上层 

洗鱼过后手上有腥味，用什么东西先擦手再用肥皂清洗的话可以完全去除这种味道？
姜

新买来的砂锅第一次使用时，最好先煮什么以堵塞砂锅的微锅的微细孔隙，防止渗水？
粥

西餐中,上海鲜时应进?
白酒 

古代被当作祭祀用的祭品“三牲”是指哪三种动物？
牛羊猪

最常用来仿制透明宝石的材料是什么？
玻璃

以下哪种物质最坚硬？
钻石

台湾地区的公路划上双白线的主要用意是什么？
禁止转换车道

女人为什么比男人更容易哭？
女人和男人体内所含的荷尔蒙激素不同

遇到雪崩，被埋雪下如何辨别方向
流口水

烧羊肉时放些什么可以去除羊臊味?
白萝卜

“606”是杀菌剂，请问“606”代表什么？ 
试验编号

金华火腿已经有八百多年的历史。你知道它出自中国哪个省？ 
浙江

有色食品，如今日益受到青睐。那么以下哪一种不属于有色食品呢？ 
糖胡芦

珍珠粉是倍受女性喜爱的美容品，而多食珍珠粉会造成
体内结石

望远镜功能很多，它的发明者是谁
普尔斯哈依

台湾地区的出租车是什么颜色？
黄色

台湾警察局标志上的动物是什么？
鸽子

民俗“抓周”是在小孩多大时候举行的？
一岁

2001年香港的总人口约有多少人？
700万

截止到2000年8月，全国实施环境教育的高等院校共有几所？
127

以下对珍珠的说法正确的是
珍珠放在水里，闪闪发光的是

个人工作调动转让原自用住房，免土地增值税的居住年限为
满5年及以上

夜间磨牙说明可能得什么病？
蛔虫病 

日本人以鞠躬为礼,那么表示道歉的鞠躬必须达到多少度才合乎标准:
90度

盲文是供盲人书写摸读的文字符号，请问谁发明盲文
布莱叶 

人消化食物的主要场所是
小肠

儿童的最早受教育的场所是在
家庭

耐磨性高于羊毛20倍的纺织品是
锦纶织品

19世纪中期科学家达尔文创立了生物进化论学说，达尔文是哪国人？ 
英国

以两手合抱致敬的礼节叫?
拱手礼 

下列哪项不是碳水化合物的分类之一?
三醣

日文汉字的“毛布”是什么意思？
毯子 

自动柜员机不出款时应该怎么办？
保留交易凭证 

房屋的空间由顶棚、墙面、地面组成，对哪部分装修材料的防火要求最高？
顶棚

口香糖又叫香口胶，它最早起源于人们嚼食的
树脂

男孩的青春期是
 

农历的元月又称为正月,那么到底哪一个称呼更早些:
正月

“撒尿小孩”是著名的铜像，请问它在哪里
比利时 

我们日常使用的分币是铝和什么的合金:
镁

1977年恢复高考后的第一次高考是在哪个季节举行的:
冬

羊肉泡漠是我国哪一个城市的风味食品:
西安

世界最贵重的金属是哪一种
锎

大满汉有108道，小满汉有
有68道菜

香港的上网人口约占总人口百分之几?
25%

为即将离开本地的亲友举办的送别宴会叫做?
饯行

下列哪种物质令番茄变成红色?
番茄红素 

每日应该最少饮用多少杯水?
8 

以下哪种途径是人体补充最多水分的途径?
饮水

煲鱼汤时要先将鱼煎至金黄色,为什么?
辟除鱼腥味

重阳节的时候,正式哪种花开放的季节?
菊花

为何餐厅的盐樽入面要放入炒米?
吸湿

成人减肥时，一日摄取的热量以不低于多少大卡为佳？
1000大卡 

哪国人交谈中如同意对方意见并非点头称是，而是用头向左摇动？ 
印度 

下列哪个不属于世界三大酿造酒之一呢？ 
黄酒

在服装调色领域中的万能颜色是:
灰色

刷牙要用牙膏，牙膏的主要原料是:
摩擦剂

黄金其稳定性相当高，但黄金可溶于以下什么物质？
王水

医治晕车的最好办法是什么？
不坐车 

女子不出嫁,招男子入家为婿的婚姻叫做
入赘

居住在中国云南大理一带的白族人,认为哪个数字是吉祥数字?
6 

蒙古族人用来待客的酒是
马奶子酒

意大利粉是由谁人带入西方?
马可波罗

菲律宾的货币称为什么？
匹索

咸酸菜是由什么菜腌制而成的？
大芥菜

著名川菜“麻婆豆腐”相传其名称的由来是因为什么？
厨娘脸上长有麻子

面包粉用完后可用什么来替代？
碾碎的苏打饼干 

泰国武术以泰拳为最,那么泰拳又称:
八爪拳

中国最早的坐势是
跪坐

橘子外皮上的小突起颗粒是什么？
油脂腺

下列哪一位科学家对发电机的诞生有着决定性的作用:
法拉第

衣服沾上油渍可以洒上什么东西帮助清洗？
爽身粉

较接近肌肤且能被皮肤吸收的天然植物油是什么？
橄榄油

台语“心肝较大牛肺”是形容一个人怎样？
贪婪无厌

蒙古语中的“库勒”，是什么意思？ 
湖泊 

专利分为几类？
3

消费者权益保护法共有几条法规？
55

冬瓜与下面哪种食物混吃后会脱水？
鲫鱼 

如果你的指甲上有白点，说明体内缺乏
锌

进口食品中标有“LowCholeterol”字样表示这是一种什么食品:
低胆固醇型

教师节送什么花给老师最合适？ 
剑兰

“花江狗肉”是哪里的风味美食？ 
贵州 

牛仔裤是人们非常喜爱的流行服饰，它是源于:
美国

风靡全球的可口可乐起源于美国哪个城市:
亚特兰大

世界著名学府“哈佛大学”位于哪一个国家？
美国

在西方宴会中,盘左通常列叉子,最外面的是?
鱼虾小叉 

生死恋既是什么菜式?
鲩鱼蒸咸鱼

以下哪种生果含最高卡路里?
牛油果 

地瓜即是哪种食物?
蕃薯 

“杏林”是指哪一个专业领域的人？
医学界

青年守则中什么为济世之本？
学问

说一个人“茶煲”，是表示这人怎样？
非常麻烦 

在零下几摄氏度至几摄氏度温度下贮存茶叶,能长期防止品质变劣,保持维生素不受破坏？
20，10 

茅台酒以什么原料制成？
高梁 

在伤口愈合时不宜食用
酱油 

下列哪个时间段最适合进行健身减肥锻炼？
晚餐前2小时 

维纳斯是罗马神话里的爱神。那么中国风俗中的爱情与婚姻之神是谁呢？ 
月下老人

吸烟有害健康，你知道烟草中毒性最大的物质是: 
烟碱

生活中最普遍使用的砂糖属于什么糖？
蔗糖 

台湾俗语“冬至到”，什么跳？
乌鱼

情人节送红山茶表示
 

人类最早使用的金属是:
铜

用陈米煮饭时，加一些什么东西再煮，陈米就会可以像新米一样好吃?
食用油

香槟酒是人们喜爱的酒类饮料之一，它是由哪种作物酿造的
葡萄

世界上生产黑胡椒质量最好的地方是哪里
印度 

中国面食文化的发源地在哪里
黄河流域 

玉米、甘薯、马铃薯、烟草等作物传入我国是在
明朝 

发明电报的人是莫尔斯他是
画家 

目前产量最大的饮料酒是什么？
葡萄酒

以下哪种是川菜的常用调料？
豆瓣

哈密瓜的原产地是新疆的哪个地方?
鄯善

香烟中的哪种物质会刺激心跳加速?
尼古丁 

牛仔装的出现跟下列哪一项有关:
淘金

我国茶文化历史悠久，以下哪一类茶是半发酵茶;
乌龙茶

麻婆豆腐是哪一个省份的代表菜？
四川

意大利菜中angel's hair是什么?
意粉

以下哪种不是金钱鸡材料?
鸡肝

插头上的BS1363代表插头符合电流量多少安培的安全标准?
13安培

室内消防栓按下启动按钮，红色标示灯闪烁表示什么？
水压不足 

轻度哄焙的咖啡，比较强的是哪种味道？
酸味

中秋节吃月饼最初的兴起是由于
 

如果发现蜘蛛张网补网，说明天气将怎样变化？ 
蹦溺 

杀灭老鼠的最好选择是
慢性药

牙齿的最佳矫正时期一般说来是在 
11-13周岁左右

鱼过后手上有腥味，用什么东西先擦手再用肥皂清洗的话可以完全去除这种味道？ 
姜

按当前国际通用标准，纸张白度不应高于多少度？
84

甲状腺肿是因为体内缺少何种物质引起？
碘 

绍兴酒属于下列酒中的哪一种？
黄酒 

第一届奥林匹克运动会举行于
1896年

用温度多高的水洗澡最好？ 
40度

佤族男子常用来包头的布是什么颜色的？
黑色或红色

哪种人可以洗桑拿？
感冒的人

可以燃烧的酒是
高粱

麻婆豆腐是哪个菜系的名菜？
川菜

准妈妈可以喝可乐吗？ 
可以但是不要用量过大

我国的“酒乡”之省是以下的哪一个地方？
贵州

发生地震时，如果正在室内，切勿
 

冷冻的汽水和常湿下的汽水哪个泡沫更多？ 
冷冻的汽水

哪个年龄的人话最多？
6～12岁儿童

下列哪个可解蛇肉与萝卜混吃后产生的食物中毒？
鸡血

亚当与夏娃的神话中，他们偷吃了禁果，懂得了羞耻。请问这禁果长在什么树上
善恶树 

我们平常使用的电视、空调等家用电器的遥控器是用什么传递控制信号的？
红外线

烤乳猪是哪个菜系的代表菜
粤菜

热干面是哪里的风味小吃
湖北 

北港义民庙供奉的是哪一种动物将军？
狗

红葡萄酒是用什么葡萄酿制的?
红葡萄

英国人吃的Fish&chips是什么?
鱼柳薯条 

人们说吃过量皮蛋会摄取以下哪种金属?
铅 

咖喱黄色因为?
有黄茳粉

蒸蟹时加入什么可以去寒?
紫苏叶 

以下哪项食物的长度最长?
牛鞭

以下哪种葡萄品种带有胡椒味?
格那希

一局保龄球的最高分数是多少？
300 

人活到60岁，将吃掉糖类约10吨，脂肪类约11吨，水约55吨，蛋白质约
1.5吨 

以下哪种东西不可以用作解酒？
红豆

在英国有“皮尔人”和“包伯”称号的职业是什么？
警察 

粤菜中的“带子”其实就是指哪一种食物？
干贝

滑板车是哪国人发明的？
美国 

台湾冰品“月见冰”的“月”指的是什么？
生蛋黄

“棺材板”是台湾哪一个地区的著名小吃？
台南县

依照西方习俗，订婚戒指戴在左手哪根手指上:
无名指 

人每天应摄取均衡的营养，请问下列食物哪一种含维生素A最多？
鲜大枣

全球四大时装展除了伦敦、巴黎和纽约时装展外，还有一个是:
罗马

判定日常使用的化妆海绵好坏的首要因素是什么？
触感和弹性

红枣保存前通常在哪个季节暴晒4-5天不容易变坏
清明前

以下哪种印石有“印石之王”称号？
田黄

潮州著名的“玻璃肉”是用哪一部分的猪肉制成的？
腰部

使用灭火器时，人应该站在什么方向？
上风处

杭州名菜“东坡肉”所用的是什么肉？
猪肉

以下哪种鱼吃后有治浮肿和脚气的功效？
黑鱼 

受凉时怎样可以预防感冒？
喝红糖加姜汤

克拉是宝石的计量单位，远在公元前地中海沿岸金银珠宝买卖用什么作为计量单位:
稻子豆

每个成年的公民都必需有身份证，下列哪一项不属于健康人一出生就具有的“身份证”:
骨纹

人类最基本的需要是什么方面的需要？
生理需要

唐卡是什么文化中一种著名的表现形式
藏族

西红柿内一种有毒的化学成分最高，它是
 

鸡蛋与哪种物品放在一起会延长存放时间？ 
谷物 

广义的蓝宝石指除什么以外的所有刚玉宝石
红宝石

电器设施着火，可以用下列哪种方法灭火
 

“百衲衣”是以杂碎的布拼缀而成的。请问一般是什么人穿百衲衣
和尚 

早上起来眼睛浮肿怎么办？
用冷毛巾敷

金饰品中12K的含义吗？ 
含金量为50%

目前产量最大的饮料酒是什么
啤酒

下列属于我国特产的是
柿子 

吃猪排一定要全热，为什么？
猪肉寄生虫较多

早期的移动电话因为又大又黑被称为什么？
黒金刚

“二人台”流行于
 

每年在长江口，万帆云集，他们大都在捕捞哪种经济类水产
鳗鱼苗

我们吃的胡萝卜属于植物的哪一个器官?
根

请问下列哪种是MBA？
工商管理硕士

以下哪一个少数民族被认为是台湾岛的原著民:
高山族

穆斯林女子要戴什么?
盖头

以下哪种是植物的果实?
橙 

氰化物属于哪一类毒剂？
窒息性毒剂 

哪种食物与补血无关？
青菜

情人节送风铃草表示
温柔的爱

婴儿刚刚出生的时候，首先需要注射哪种疫苗:
卡介苗

以下哪种地毯较为耐用？ 
短毛而密织的地毯

废电池中可再生利用的物质占电池总重量的百分之几？
50

被毒蛇咬伤后如果身边没有解毒剂以下处理方法不正确的是
在伤口处涂酒精

居家过日子的美国人买的食品都简单。您知道他们用的最多的调味品是什么吗？ 
沙拉油

您知道下列哪个不属于“第六感觉”吗？ 
饥饿

苏州的园林共有188个，最有名的有
四个

恒山位于
山西 

水晶肘子是哪个菜系的代表菜
北京菜

从旅游知识角度讲我国四都中的北都是指
 

我国哪个民族有先“嫁”后“娶”的婚俗:
塔塔尔族

以下哪种维他命不是芝士含量最丰富的?
C 

煮龙虾之前,用竹签插入其身体尾部,有何作用?
放尿

台湾地区营利事业的统一编码共有几码？
8码

小儿按年龄划分为不同成长期，其中幼儿期是
从1周岁到3周岁

人在一天中的哪个时间段记忆力最强？
晚上 

乐高玩具是由哪个国家发明制造出来的？
丹麦

要除去留在地板上的鞋跟痕迹最好的方法
用橡皮擦

代表“自负、自恋、尊敬”的花是
 

到别人家里去应当说
拜访

下面哪一种属于再制蛋？ 
咸蛋

多食油腻食物易得
 

毛毯上的脏迹可用什么除掉？
少量苏打水

增城挂绿是什么生果?
荔枝 

以下哪种葡萄品种味道较为清淡?
加美

1克拉等于多少克？
0.2克 

爸爸的妹妹应该怎样称呼？
姑姑

“阿婆铁蛋”是哪个地方的特产？
台湾

一般来说手机电池适应温度为
 

哪一种不是中暑的症状？
脉弱而慢

“唐图”是西方人对中国一种古老玩具的称呼，这种玩具是
七巧板 

红宝石颜色以越红越好，下列哪种最为名贵
鸽血红 

毛利人在庆典仪式上特殊的问候方式是什么？
碰鼻子

韩国人的泡菜是用哪种菜腌制的?
黄芽白

马来西亚的喇沙米粉中,喇沙是什么?
汤底

下列哪些天文现象不是下雨的征兆？
晚霞满天 

以下的哪一种肉和鱼搭配味道最鲜美？
羊肉

中华全国集邮联合会哪一年成立？
1982 

冷天用发酵粉发面，加上一些什么成分可缩短发酵时间
白糖 

为了使水尽快结冰，你应该放入糖，盐，雪，碱中的哪一种？
雪 

微波炉是一种较为便利的炊具，请问下列哪种器皿不能在微波炉中使用？ 
搪瓷

阿尔卑斯山的红十字救难犬是什么品种？
圣伯纳犬

以美国总统罗斯福小名命名的著名儿童玩具是什么？
泰迪熊

“跳灰”是指哪一种犯罪行为？
运送毒品

家庭腌菜，表面容易产生一层白膜，这时可在菜缸里倒入少量:
白酒

人们吸烟时烟雾中有多少种化合物？
300种

沏茶叶的最佳水温是
 

哪项不是重阳节的风俗习惯？
伐木 

煎荷包蛋时,在蛋的周围滴几滴什么东西,煎好的蛋特别鲜美？
热水

我们提倡的“五讲四美三热爱”中不包括以下哪一项？
仪态美 

桂发祥大麻花、五香驴肉是哪里的特产
天津

雨前龙井跟普通龙井有什么分别?
曾放在采茶女的胸前 

雨花石的原产地是哪里？
苏州 

日文汉字“首部”的中文解释是什么？
颈部

盗伐林木者通常被称为什么？
山老鼠 

“热狗”这种食品源自哪个国家？
德国

卸妆油的原料中哪一种成份去污力强？
矿物油

在四大金刚中“琵琶天王”是指
 

世界上的男装品牌很多，其中GUCCI是哪个国家的男装品牌:
意大利

常言说“真金不怕火炼”,那么能溶蚀纯金的是以下的哪一种溶液:
王水

与千佛山，大明湖并称济南三大名胜之一的是
趵突泉

云南的风景名胜地洱海位于
大理 

数学符号中的“0”起源于
古印度 

瑞士凭借它的“四大法宝”立足于世界。手表是其中之一，您知道下面哪一种不是吗？
猎枪

枫树的哪部分可作糖浆?
叶

以下哪种摆葡萄品种带有橘子味?
丽丝玲

在夜间航行的船会在两侧挂上什么颜色的航行灯？
红、绿灯 

卑南族男子接受传统教育和训练的地方称为什么？
会所

全国著名的优质乳腐之一的“进京乳腐”是哪个地方的特产？ 
上海 

哪里的农村打喷嚏象征着吉利？ 
保加利亚 

名菜“宫保鸡丁”中的“宫保”是什么配料？
干辣椒

在食物的营养成分中，作为人体活动能源的是: 
水

把食物从口腔运送到胃部的管道叫什么？
食道

通常喝什么来降低辣味的感觉？
温水

早期制作宣纸的需要原料是什么？
竹

请问下列哪一类食物含碳水化合物最多？ 
水果

麦当劳店在中国西北哪个城市开设了第一家店？
西安

嵩山位于
河南

“天下第一奇观”石林大约形成于多少年前
27万年

西餐中,桌上的刀叉最多可以放几套?
三副

百花酿豆腐中,百花是什么?
吓胶 

请问中国最大的海关是哪一个？
山海关 

通常铅笔上的英文字母“B”表示
软质铅笔

用哪个季节的竹子做出的竹席质量最好？ 
秋季

春节的时候送山毛榉树表示:
昌盛兴隆 

苹果和茄子哪个含水量高？
茄子

以下该使用香水的地方是
衣服

下列何种物品能够去除玻璃上的油漆？
醋

以下哪一条是困在电梯里后不应采取的对策？
从电梯天花板逃生

菠菜和苦瓜哪一种蔬菜富含维生素C:
苦瓜

龙井茶中质量最佳的是哪一种？
狮峰龙井

手表有以下哪一种特殊的抗干扰作用
防轻度震动

人工呼吸不必
活动对方四肢

宾馆餐具消毒合格标准中的大肠菌群数应少于几个每100平方厘米？ 
3 

中药不可用什么煎？
铁锅

端午节有吃粽子划龙船的习俗。你知道端午节是纪念谁的吗？
屈原

糖不含以下哪一种元素？
氮 

“日”字是以哪种造字法造出来的？
象形

古时候的“茶礼”是指什么？
男子送聘礼 

人每天应摄取均衡的营养，以下食物中含维生素C最多的是？
猕猴桃

中国传统上,在小孩一周岁生日那天,摆很多物件在他面前,看他先取何物,叫做?
抓周

适合冬天使用的的鱼线是
 

如果你想查询邮政编码，应该拨哪个电话？
184

哪种茶可以润肺益肾，治疗便秘？
蜜茶 

成年男子在嘴的四周、脸的下部、颚、下颌以及喉的上端等部位均会生长胡须，每天大约增长
 

民俗的农历年底送神，什么时候接神？
大年初四 

女孩的青春期是
从11-12岁到17-18岁

下列手表品牌种，哪个不是瑞士表:
双狮表

在我国已经开办了多家“专营道歉”公司，请问中国第一家道歉公司创办于以下哪个城市？
长沙

在握手时应注意
 

哪里的棕子最有名
嘉兴

以下哪个不是我国的四大佛教名山
武当山 

韭菜的原产地是哪里？
西伯利亚

鲜鱼最佳冷藏温度为零下几摄氏度？
3

田螺与下面哪种食物混吃后会肠绞痛？
蚕豆 

著名的奸雄曹操的脸谱以什么颜色为主:
白色

“乌兰浩特”意思是“红色之城”，是什么语言？
蒙语

四川名菜回锅肉的“回锅”是指什么？
先煮后炒

沐浴时常用的天然浮石是一种什么物质？
火山岩

日文中的“驿站”指的是什么？
车站

“狼毫”的原料取自
 

行走时是可以储存能量的，什么生物在行走时储存的能量最多:
企鹅

切洋葱时怎样做才能减少它对眼睛的刺激
旁边放一大碗清水

国家图书馆线装书库，为什么没搬进新馆？
控制温度 

“过桥米线”是哪个地区的地方小吃？
云南

大茴香俗称什么？
八角

中国的“陶都”是什么地方？
宜兴

台湾地区居民身份证上有一个红印是什么？
“内政部”印 

哪一种昆虫的飞行速度较快？
蜻蜓

台湾的“九份”名称由来是什么？
原只住了九户

著名的意大利庞贝古城遗迹是什么原因造成的？
火山爆发 

头发的最主要的组成部分是:
蛋白质

中国第一部饮食卫生和食疗专著《饮膳正要》著书于？
元代

“人类一思索，上帝就发笑”是谁的名言？
米兰·昆德拉

玄武是什么？
龟

一般情况下吃西餐时拿刀的是
右手

煮牛奶的正确方法
旺火快煮 

新买的铁锅用什么清洗之后炒菜不易出现黑点？
醋

在饮食上应摄取什么来增强抵抗力？ 
维生素和无机盐

出国旅游申请护照时，哪种人需“家长同意书” 
20岁以下 

结婚50周年称为什么？
金婚 

珊瑚婚是指结婚
 

印第安人的头发是什么颜色的:
黑色

全世界大部分的电视塔都是什么形状的？
多层宝塔形的

目前使用汉语的人数占世界人口的比例为
25%

假如被流沙陷住，应该
身体后倾，平躺在沙面上 

中国麻将风靡世界．您知道它起源于哪儿吗？
宁波

结婚后的一些纪念日有不同的称谓。您知道结婚后15周年称为什么吗？ 
水晶婚

要清晰地拍摄移动物体，应调整照相机的什么部件？
快门 

钢铁工人在炼钢时，穿了一种不怕烧，不怕钢水，火星的衣服，请问你知道它是用什么作成的吗？ 
石棉

吃海鲜最好要
 

樱桃白兰地是用什么作原料酿制的？ 
樱桃

腌制香肠时为了使它呈现红色一般会加入:
红葡萄酒 

北京的头等名菜是什么？
烤鸭

“正大光明”是故宫殿堂正中悬挂的巨大匾额上所写之字，请问它是谁的临摹之作？ 
乾隆

电视遥控器上的MTS是什么意思？
双语立体声系统

一个四人家庭申请公屋的入息限额是多少？
17700元

下列食品中，哪一种对增强记忆力没有多大的关系？ 
香蕉

马奶子即是哪种食物的品种?
葡萄 

汽水为什么能解暑？
二氧化碳挥发散热

Gucci是一种什么类产品的品牌:
男装

荞头是以下哪种蔬菜的部分?
荞菜

清洗碗筷时，最好不要带钻石戒指，因为它具有什么特质？
吸油性 

为了眼睛的健康，看电视时应做到
观看者离电视屏幕2米以上

世界上有几座凯旋门？
7 

吃了榴莲后应该吃什么防止上火？ 
山竹

胎儿发育几个月以后才开始出现对外界“刺激”的神经反应？ 
5个月

我国第一枚普通邮票“大龙票”何时发行的?
1878年

如果破了伤口，用什么擦可以消炎？ 
盐水

金字塔除了是坟墓之外，您知道还代表了什么意义吗？
到天堂的阶梯

天津三绝之一的炸糕全称是什么
耳朵眼炸糕

鲜鱼最佳冷藏温度为
零下3度 

酒的主要成分是
乙醇

金饰品中，12K的含义是
金饰含纯金 

哪个国家过元旦有“痛哭元旦”之称？
印度

泸州老窖特曲发酵窖令最老的有多少年？ 
300 

乌鸦成群飞叫则说明
 

欧元于何时正式诞生？
1999年1月1日

隧道内一般都有明亮的钠灯，可防眼睛疲劳，这种钠灯的灯光是什么颜色的？
橘色

团体旅客退火车票时，必须在开车几小时以前办理？
6

台湾早期民间当成肥皂来使用的植物是什么？
无患子

从哪年开始深圳水库正式对香港供水？
1961年

下列何种物品能帮助去除墨迹？
食盐

洗印花图案的玻璃器具应该用
 

下列哪个不能缓解酒精中毒？
苏打水

如遇汽车爆胎，一定不能
急刹车

适宜钓鱼的水色是
澈清中带浊 

以下哪种食物摄入过多会使头皮屑增多？
脂肪高的食物

我国人民币上有汉字和四种少数民族的文字，其中不包括哪种少数民族文字
朝鲜文 

荔枝虾球是哪个菜系的著名菜肴
粤菜

中华人民共和国国旗的长和高之比是多少？
3:2 

“改刀肉”是哪里的风味特产？
内蒙古

台湾三峡著名的“总统鱼”是指什么鱼？
鳟鱼

台湾原住民中，哪一族居住在离岛的兰屿？
雅美族 

家庭常用家具按品种分类不包括
床类

涨发鱼翅忌用哪种质地的容器？ 
铁

彝家山寨的是彝族姑娘头上形似鸡冠的“鸡冠帽”象征;
吉祥、幸福

以下哪一组不属于中国八大菜系？
越、泰 

可作为海岸防风林的树种是什么？
木麻黄

因海底地震引发并会在近岸处造成极大破坏力的巨浪称为什么？
海啸 

以前的噶玛兰就是现在的什么地方？
宜兰

台湾传统戏剧演出前，艺人忌讳吃什么食物？
螃蟹

火腿在冰箱中什么温度下会延长保质期，而且不变味？
0-4摄氏度

金陵是我国哪个城市的别名
南京 

人的头部能承受多少公斤冲力？ 
454公斤

食物的大部分营养成分是碳水化合物，碳水化合物主要包括哪些元素？
C、H、0

人和鸭子相比，谁的体温较高？
鸭子

酒主要是由酒精、水经一定比例调配而成的,您知道酒精的主要化学成分吗？
乙醇

越南的湄公河在我国被称为
澜沧江 

胆固醇高的人可以吃蛋黄吗？ 
可以放心的吃 

当你感觉到你的嗅觉越来越不灵了很可能标志着
肺功能衰弱

下列哪种物品可以除餐桌油污？
白酒

欧美国家传统认为2月的诞生石是
 

公共产品不具备的特征是
不需付费

录音电话机上的标志字母是
 

日本的“地狱拉面”主要加入了什么调味料？
辣椒

以下哪种东西可暖胃？ 
生姜 

下列哪个不属于国内EMS禁寄和限寄物品？
蚕

离地面越高空气越稀薄是因为
空气受到地球引力影响

燕窝产自我国哪些地区？ 
广东省崖州、福建省泉州

冲水马桶是在哪一年被发明的？
1596 

因违反正当竞争面临被“拆分”的美国公司是
Microsoft

鸳鸯戏飞龙是哪儿的著名菜肴？
黑龙江 

“马超龙雀”是哪个的图形标志？
中国旅游业

哪类食物会导致人疲倦？
酸性食物

在我国每年什么时候是进行海水浴最理想的时间？
7-9月

云南丽江古城的形状象哪个字?
困

产于福建的名茶有
白茶

厨师的白帽子有什么作用？
防止脱发

最佳的受孕季节是
冬季

“支数”是用来表示纺织纤维粗细程度的单位，支数越大表示纤维
越细 

乘坐两排轮子的大型客车坐在哪里最颠簸？
车尾处

甲鱼与下面哪种食物混吃后会出现食物中毒？ 
苋菜

洋白菜和芹菜哪种蔬菜富含膳食纤维？
洋白菜 

“双幅”呢绒通常幅宽为
40Cm

戒指”又叫指环，现在是一种饰品。你知道它最初的作用是什么？
禁戒

降水的PH值在什么范围内时就称为酸雨？
PH＜5.6

中国的风景名胜豹突泉位于
济南 

“四菜一汤”的来历和哪位我国古代皇帝有关？
朱元璋

宝石美丽的色彩主要来源于宝石中的某些金属元素，您知道红宝石中含有什么金属元素吗? 
铬

打卤面是哪里的特色面
北京

“跳竹竿”是哪个民族的舞蹈？ 
黎族

哪个省的少数民族最多
云南

遇到重大的事情要“剽牛”的民族是
佤族

世界服装业中的经典老牌 Burberrys来自哪个国家的品牌:
英国

野外用火综合考虑最好的是
 

被称为现代艺术之父的艺术家是
塞尚

下列哪一项不是使用香袋的目的
 

广西桂林有许多天然形成的钟乳石溶洞，著名的有
芦笛岩

饮啤酒时不宜多吃下列哪种食物？ 
海鲜

“早穿皮袄午换纱，围着火炉吃西瓜“指的是我国哪一个省份
新疆 

麻花，包子，炸糕指的是哪的三绝食品
天津 

台中名产太阳饼的原名是什么？
麦牙饼 

大蒜头除了含有大蒜辣油和硒等微量元素,它还含有哪种微量元素:
锗

鲤鱼与下面哪种食物混吃后会出现食物中毒？ 
甘草

最适合送给新婚夫妇的花
火鹤花

将领带在领口略略拉歪一点体现了什么呢？
风度优雅

我国十大风景区中唯一的山岳风景区是:
黄山 

卤牛肉、烧饵块、过桥米线是哪里的特产？
云南

世界上最晚建造的凯旋门在哪里？
朝鲜 

在野外适宜搭帐篷的地方是
 

以下哪种食品是对皮肤有害的？
炸鸡腿

冻疮产生的原因是什么？ 
局部血液循环障碍

“蛋撒”是哪个地方的风味小吃？
新疆

由于某种原因,海洋救生圈并不是五颜六色的,您知道海洋救生圈是什么颜色的吗? 
黄色

镜泊湖位于黑龙江的
牡丹江上游

印度年轻人过元旦是把红墨水装进水枪里，射到亲友得身上，俗称什么？
酒红

发生火灾后，浓烟通常距离地面几厘米？
30

亚洲最长的游览索道是:
黄山索道 

“燕京八景”中不包括以下的哪一个景色
居庸叠翠

强化奶粉与其它奶粉的不同点是什么？
增添部分维生素和无机盐 

哪种食物生吃多吃要中毒？ 
白果 

龙卷风来临时，如果身处室内，应该
 

我国AA级的保险公司有几家？
1

爵士舞是一种流行欧美的社交舞，它源于什么舞蹈
美洲黑人舞蹈 

夏天不宜穿深色衣服，您知道下列哪种颜色的衣服吸收辐射热最强吗? 
黑色

旱冰运动富有娱乐性，请问它诞生在哪里
美国 

和泰山岱庙、曲阜孔庙共称为我国著名的三大宫殿式建筑群是
北京故宫

有“绿城”之称的城市是
 

“萨其马”是哪个民族的风味食品
满族 

八仙过海闹罗汉是哪个菜系的著名菜肴
鲁菜

意大利的罗马有几座凯旋门？
3 

坐飞机时若遇险情，应将安全带缚住自己的
腰部

台湾歌谣“港都夜雨”中的“港都”是指什么地方？
基隆港

以下的哪一个是最大的燕窝消费地区? 
香港

科学的椅面高度应约等于身高的几分之一？:
四分之一 

漂白粉是人们经常使用的东西。它的主要成分中含有一种金属元素，您知道是什么吗？ 
铁

张家界自然风景区位于
湖南 

鄂伦春人尊谁为祖？
熊

贵州省的茅台酒历史悠久、闻名中外，您知道它属于哪一种香型的酒吗？ 
酱香型

“肉馅面筋”是哪个地方的风味小吃？
江苏 

剖鱼时不小心把鱼胆弄破鱼肉就会有苦味，怎样才能去除苦味？
加酒

送给恋人101朵花表示
直到永远，无尽的爱

输电线、架空铁路电缆等高压电源，致命范围最大是多少米？
18

下面哪一种名茶产于我国浙江杭州？
龙井

鸡蛋哪种吃法最能保持维生素B2？
白煮

急救热线电话是 
120

豆浆中加入什么会制成豆腐
石膏

搪瓷口杯是以什么划分的？ 
内径尺寸

随着夏天的到来，空调的销量也与日俱增，您知道空调的“匹”是指什么吗？
重量

正月初一吃饺子这一习俗从哪个朝代开始？ 
明代 

当今世界上水翼快艇最高时速可达多少？
50节左右

中国第一大瀑布位于
黄果树

敦煌月牙泉俗名
 

印度人过新年为什么要痛哭？
心痛时间的流逝 

济南的三大名胜有趵突泉、千佛山和
大明湖

“锅庄”是下面哪一个少数民族的舞蹈？
羌族 

请问为什么鸟类在高压线上不会被电死？ 
没有形成回路　

机动车靠边停车时应
开右转向灯 

有“一菜一格，百菜百味”的美称的菜系是哪一个？
川菜

氮肥属于哪种肥料？ 
大量元素肥料

电话机上的“HA”表示哪类电话机类型？
按键式自动化机 

快件汇款快件费是多少？
2元

江南名城苏州最有特色的四大古典园林之一是
拙政园

常言道
“夏季祛病食六瓜”。您知道下列哪个不属于这六瓜吗？ 

1937年由两位犹太兄弟麦克和迪克在洛杉矶开设的麦当劳现在最著名的食品是
巨无霸汉堡 

CPA代表的含义是
注册会计师

中国白酒按香型分为5种，茅台酒属于哪种香型
酱香型　

峨眉四大奇观有云海日出佛光和什么？
圣灯 

一般中药煎煮用水量以浸过药物多高为宜？
3至4厘米

成年人的鼻子一天要处理大约多少立方米的空气？
14立方米

煤气中毒后应注意保暖，否则易引起
肺炎

“独木不成林”，但有一棵古榕树“独树亦成林”，其位于
云南西双版纳 

台湾小吃“鼎边锉”的“锉”原意是什么？
爬行

下面哪种物质可以润肤？
甘油

广东韶关的著名景点有
南华寺

甘肃的特产是
白兰瓜

有“白金之国”别称的国家是
 

如果有猛兽要袭击你，你逃跑时选择怎样的路线？
“之”字形 

每个国家都有自己的货币，您知道伊拉克的货币名称是什么吗？
第纳尔

经常使用人工色素易产生以下哪种情况？ 
色素沉淀

下列何种用餐姿势最好？
站立式

美国的“常青藤盟校”世界闻名，其中不包括以下哪所学校
斯坦福大学

冬虫夏草历来为我国食用菌上品，传统补品。您知道它产于我国哪个地方吗？
西南部

黄酒名品加饭酒的产地在哪？
浙江

沿房檐柱砌筑的砖墙叫做
檐墙

邮票的种类很多，您知道下面哪种邮票不能用于寄信吗？
样本邮票

我国建立最早的民族自治区是
内蒙古自治区

与澳门最近的中国大陆城市是
珠海 

存放马铃薯的最佳温度是几摄氏度，温度过高就会发芽从而影响食用？ 
3 

菜汤做咸了，下面什么方法可以使烫由咸变淡？
将洗净的土豆一切二放入其中煮

上海服装节多年来一直领导着中国的时尚。您知道它是几年一届的吗？ 
1年

南京的风味特产有
盐水鸭 

可使鸡蛋久藏不坏的方法是
将鲜蛋埋存在盐中 

夏天哪种饮料降温效果好？
热茶

哪一民族把奶制品称为“白食”？ 
蒙古族 

蟹粉狮子头是哪个菜系的菜？ 
苏菜

吃了什么水果之后马上喝凉水会肚子疼？
柿子 

黄金首饰通常用“K”表含金量，那么18K代表百分之几的含金量？ 
75

武夷山位于
福建 

苏州四大园林之一的留园建于哪一年代？
清 

饼干起源于
英国

历史上拥有专利最多的发明家是
爱迪生

被誉为天下第一奇观的石林风景区位于
云南

NBA历史上单场个人最高得分为
100分

“自由女神像”是哪个国家送给美国的礼物？
法国

《美丽与悲哀》的作者是
川端康成

世界上最早建造的凯旋门在哪里？
意大利罗马

情人节送凤梨表示
完美无缺

中国饮食文化源远流长，您知道麻婆豆腐是哪一菜系的名菜吗？
川菜

老年人吃菜应多加些
醋 

“走油豆豉扣肉”是哪个地方的特色菜？ 
湖南

铅笔是学习中必不可少的工具，您知道铅笔芯是用什么做的吗？
石墨

浙江著名景区千岛湖是如何形成的
拦江蓄水 

豆腐和菠菜不能同时煮是因为它们会生成草酸镁和
 

人体所需的锌必须从食物中摄取，下列食物中含锌量最高的是
牡蛎

“加积鸭”是哪里的风味美食？ 
海南 

烹调蔬菜时适当加点什么东西可以减少维生素C的损失？
醋

台湾古井中的“双孔井”叫作什么？
龙目井

阿拉伯数字是一种最简单的数字语言，您知道它是由哪个国家创造的吗？ 
印度

名列江南三大名楼之首的是:
滕王阁

如果被困于沙漠中，应该利用什么符号向外界求救？
SOS 

苏州四大园林之一的狮子林建于哪一年代？
元 

位于山东青岛的道教名山是
崂山 

吃西餐的时候不能用刀子
 

世界屋脊上的明珠古城拉萨城是最高大威严的建筑物是
布达拉宫 

香港旅游发展局的标志是什么?
帆船

日本的姓氏约有多少个？
100000个

卧龙自然保护区位于
四川 

四月诞生石是什么？
钻石

三星白兰地的母酒贮藏期是多少年？
15

边燃烧边熔化，卷成小球的衣料是
化纤衣料

冰钓用的钓竿长度一般以多少米为宜？ 
1-2米

羊肉不能与下列哪个在一起吃，否则会中毒？ 
西瓜

如果服用中药，那么应忌哪样食品？
萝卜

我们平常说的煤气中毒，是指哪种气体中毒？ 
一氧化碳

“麻辣子鸡”属于哪一菜系？
湘菜

油条能否炸好，成败就在于原料中矾与碱的配比，理想的矾与碱配比的比例是多少？
2.5:3.5 

被毒蛇咬伤后不应该
稍作运动以防止肌肉坏死

以下我国哪一处景点不属于世界级景点？ 
鼎湖山

打保龄球正逐渐成为一种时尚的健身方式，您知道它发源于哪儿吗? 
英国

迄今为止人类发现的环绕太阳运转的有几大行星
9 

南丁格尔奖章是不是国际护士的最高荣誉?
是

哪一项围棋比赛是由个人出资的
应氏杯

大豆是哪些豆子的统称？
黄豆、青豆、黑豆

下列哪种食物没有补铁的作用？
牡蛎

一种密度较稀、质地轻薄、表面有规律性小孔眼构成各种美观花纹图案的丝织品叫
 

食品中的“鱼子酱”是哪一种鱼的卵？
鲟鱼 

香港最大的主题公园是?
海洋公园

喜吃酸、辣食品,嗜烟酒，尤以做豆豉出名的民族是
哈尼族

三星白兰地的母酒贮藏期是多少年？
15 

烂白菜不能吃是因为它含
 

九华山位于
安徽

戏剧脸谱一般用于
净行

金陵菜是苏菜的四大风味之一，下面哪一个是其著名的菜肴
盐水鸭

鼓浪屿是我国哪个城市的著名景点
厦门 

不宜消化的食物是
鸡蛋

做月产妇不宜
 

香水涂后多少时间可让其发挥最好的香气？
40分钟

乐山大佛位于我国哪个省？
四川 

1986年在发射升空后发生爆炸的航天飞机是
挑战者号

达摩东渡发生在何时？
南北朝 

世界最大有线电视宽带网在哪里？
上海

“西山晴雪”是燕京八景之一，它具体在京西什么地方？
香山 

为了防止皮肤变黑，应该少吃
马铃薯

对人体来说安全电压是多少伏？
36

被称“千佛洞”的是
敦煌莫高窟

在地面上，普通人若不运动，每天至少需要多少水？
一公升

以下对于瓷砖的品质述说正确的是:
品质高的瓷砖吸水率很低

隧道内一般都有明亮的钠灯，可防眼睛疲劳。这种钠灯的灯光是什么颜色的？
橘色 

衡山位于
湖南衡阳

和面时在面粉中加些啤酒（啤酒和水各一半）这样蒸出来的馒头
松软

下列哪个不是煤气中毒的症状？ 
皮肤出现红色斑点 

昆明湖位于北京市的哪个公园？
颐和园

最不宜钓鱼的季节是
冬 

夜晚在树林迷路对辨别方向无用的是
太阳

凉皮是哪里的特色小吃
西安

情人节送什么表示愉快？ 
金鱼草

不坠青云之志出处哪里？
滕王阁序 

苏州四大园林之一的沧浪亭建于哪一年代？
宋 

用最高礼节接待外宾放多少响礼炮？
21

人们在制作饼干、面包时常往里面掺进一些
 

花生油放久了会变味，下面的哪一种方法可以使花生油不易变质？
放入少许炒过的盐

松鼠桂鱼是哪个菜系的代表菜？
苏菜

陕西有很多的有特色的风味食品如
羊肉泡馍 

“新谷酒”是哪个民族的习俗？ 
哈尼族

外籍车牌号的颜色是？ 
黑底白字符

以下不是南京景点的是
狮子林 

出国旅游时申请护照一般需
20天

江南园林甲天下，苏州园林甲江南。请问苏州四大名园不包括以下哪一个
畅春园

比萨斜塔耗时超过十年的“扶正”工程不久前竣工,您知道比萨斜塔是哪个国家的名胜吗? 
意大利 

九大行星中体积最大的是
木星

柳树什么时候开花？
春天

目前我国国有独资商业银行有几家？
4 

香水品牌繁多，出名的也不少，您知道下列哪种品牌不是香水品牌吗？ 
香奈尔

台湾北部的茶产区坪林以出产什么茶叶闻名？
文山包种茶

著名园林城市苏州位于哪个湖畔
太湖 

粤菜中的东江菜，以客家风味为主，以下哪一种是东江菜？
牛肉丸子

出国旅游，申请“进入其他国家之入境许可证”时，以下哪一个不是所需的文件？ 
担保书

我国制定的冰箱标准分为几个星级？
4个星级 

上网时所用到的IP地址是由什么符号组成的？
数字

米饭烧焦的时候，下列方法中能去除焦味的是
放根葱白

远视眼患者应该少吃
高脂肪食品

体温计是居家生活的必备用品，您知道体温表的最高温度值是多少吗？ 
42度

独龙族主要聚居在云南省贡山独龙河谷,独龙语与哪个民族的语言相通:
贵山怒族

云南的“普洱茶”缘于
地名 

中国最大的热带原始森林公园是
西双版纳 

世界上对彗星观测和记录最早的国家是
中国

生活在地球上最北部的居民是
爱斯基摩人

“沙茶面”是我国哪一个地方的风味小吃？
湖南

青光眼由眼压过高所致。一般40岁以上的人易患此病，青光眼患者不应该
多喝茶

迪斯尼乐园的创始人是什么职业的？
画家 

晨雾中较高的含有哪种元素不利人体健康？
铅

风格独特的大三巴牌坊位于
澳门 

油画的颜料里添加了
植物油 

我国第五套人民币100元券采用了几种防伪技术？
10 

下列哪一个不属于我国的四大佛教名山？
武当山

北京地铁是哪一年通车的？
1969 

叙事长诗“阿诗玛”是讴歌哪个地区的美丽风光？
云南石林 

夏威夷岛按成因分类是属于下列哪种岛？
火山岛

五台山寺庙最多的时候约有多少座？
300多座 

台湾水果中的果王是什么？
香蕉

哪一届奥运会只有一个城市申办？
8 

世界上公路里程最长的国家是 
美国

世界上航空运输最发达的国家是 
美国

我国的少数民族苗族的崇拜对象是
牛角

茶与茶俗，在民间饮食文化中相辅相成，相映成趣。请问“茶银”是指代的什么？
聘礼

在晋中平定县发源的什么面最为著名？
拉面

黄果树瀑布在贵州省什么地方？ 
镇宁县白水河 

健康的皮肤给人以美的感觉。您知道什么食品可以保证皮肤中适量的水分吗？
燕窝

蟹壳黄、小绍兴鸡粥是哪里的特产？
上海

日本著名的游览胜地“富士山”位于以下的哪一个地方？
本州岛

葡萄酒因含量不同而分为干葡萄酒和甜葡萄酒两大类，含糖量什么%以下的称作干葡萄酒。 
4

正确护理头发的方法是
用干毛巾轻轻按湿头发

山东省的风味特产有
脱骨扒鸡

印度人最崇敬的是哪一种动物？
牛 

中国最特异的女子剃光头是哪个民族的风俗？
拉祜族

我国的旅游胜地北戴河位于哪个城市
秦皇岛

六必居酱菜产于哪里？ 
北京

面条起源于
中国

是谁发现了万有引力
牛顿

沟通太平洋和印度洋的水道是
马六甲海峡 

“道拉基”是哪国的食品？
朝鲜

1984年中国第一个农民自费出国旅游团来自
河北

中国最奇特的拴新娘迎亲是哪个少数民族的婚俗？
仡佬族

台风过后，会平静一段时间，不久将会从哪个方向再度横扫？
反方向

蛎饼、手抓面、五香捆蹄、鼎边糊是哪里的特产？
福建 

哪国人发明了望远镜
荷兰

“喇叭”是对什么乐器的俗称？
唢呐

第二十五届奥运会中国名列金牌榜第几位？
4 

第六届美洲杯足球赛的主办国是
巴西

世界上最长的两国边界是 
加拿大、美国边界

世界上最大的汽车工业城市是 
美国的底特律

世界上佛教寺院最多的城市是 
泰国的曼谷

世界上人口增长率最高的国家是 
尼日尔

世界上化肥产量最多的国家 
俄罗斯

世界上水泥产量最多的国家是 
俄罗斯

世界上生产和出口汽车最多的国家是 
日本 

世界上最大的高炉在哪个国家 
日本

世界上骆驼最多的国家是 
索马里

世界上养马最多的国家是 
中国

世界上水稻种植最北的地方是 
中国

在食品旁边，或在肉上放一些什么，苍蝇就不会爬上去:
花椒

峨嵋山位于
四川

天池位于
新疆阜康 

“唐人街”是国外华人聚居的地方，请问美国最大的“唐人街”在哪里？
旧金山 

NBA历史上单场个人最高分获得者是
张伯伦

阿斯匹林的主要功能是
解热止痛 

当水的的气温下降时，鱼的嘴和鳃的开闭次数是增加还是减少？
减少

内蒙古自治区有几个省区与之毗邻？
8 

长江三峡水利枢纽位于三峡干流河段的哪个峡？
西陵峡 

五台山现存寺庙共有多少座？
47

世界最大的沙岛是
崇明岛 

哪国选手创造的历史上第一个10000米跑的世界纪录? 
法国

世界上现存最大的城墙是 
南京城墙 

世界上年过境人数最多的边界线是 
美国、墨西哥边界

世界上移民最多的城市是 
纽约

世界上产钢最多的国家是 
俄罗斯 

世界上棉田面积最大的国家是 
印度

白求恩生于加拿大哪个州？
安大略

皮肤上沾上浓硫酸应该立即
先用干布抹去再用大量清水清洗

世界上共有多少条国际河流？
15 

台湾森林覆盖率居全国第几位？
第一位

中国提出申请后多少年，2001年成功实现加入WTO？
15 

世界上内河通航里程最长的国家是 
俄罗斯

世界上最长的陆地火车隧道是 
日本的大清水隧道

世界上造船量最多的国家是 
日本

世界上养鸡最多的国家是 
中国

世界上耕地面积最大的国家是 
俄罗斯

世界上灌溉面积最大的国家是 
中国

世界上最大的产稻国是 
中国

世界上最大的酒花生产国是 
德国

世界上稀土矿资源最丰富的国家是 
中国

评估翡翠的价值一是“翠好”二是“水好”，这里的“翠”是指颜色，“水”是指
透明度

华山位于
陕西华阴

味精的化学成分是
谷氨酸钠

长颈鹿、棕熊、狗三种动物中，哪个颈椎数目最多？
一样多 

海南岛按成因分类是属于下列哪种岛？
大陆岛

我国珊瑚产量占世界总产量的百分之几?
80

目前世界最大屏幕液晶显示器是由哪家公司推出的?
熊猫公司 

美国和亚洲是由什么隔开的？
太平洋 

世界上规模最大的海洋博物馆是 
摩纳哥的海洋博物馆

世界上地球表面空气最稀薄的地方是哪里 
珠穆朗玛峰

世界上最著名的音乐之都是 
奥地利的维也纳

世界最大武器输入地是哪里？
台湾

世界上最著名的啤酒城是 
德国的慕尼黑 

世界上人口出生率最高和最低的国家是 
尼日尔、德国

世界上高速公路最发达的国家是 
美国

世界上造纸最多的国家是 
美国 

目前人类已知的最软的石头是?
滑石

在摄氏0度时，水会
热缩冷胀

乘坐两排车轮的大客车时哪个位置最颠簸？
车尾部 

黄河流经我国的几个省？
9

首届奥运会唯一允许职业选手参赛的项目是? 
击剑

世界上人口密度最高的国家是 
摩纳哥

世界上最大的甘蔗生产国是 
印度

世界上最大的花卉出口国是 
荷兰

世界上铜矿石产量最多的国家是 
美国 

世界上铜矿储量最多的国家是 
智利

世界上小水电站最多的国家是 
中国 

世界上石油资源最丰富的国家是 
沙特阿拉伯

世界上最大的陨石雨和陨石发生在哪个国家？ 
中国 

世界上最低温记录是在 
南极洲

世界上落差最大的瀑布是在哪里？
南美洲

世界上含沙量最多的河流是哪一条？
黄河

世界上喷发次数最多的活火山是哪一个？
意大利的埃特纳火山 

世界上最浅的海是哪一个？
亚速海 

电影“回民支队”中的故事发生在什么地方？
河北

电影“上甘岭”中的故事发生在什么时候？
1952年

“三月节”是我国哪个民族的传统节日？
白族

中国的国花是哪种？
牡丹

百合代表的意义是:
纯洁

是哪一届奥运会裁判工作最差？
9 

第十九届美洲杯主办国是? 
阿根廷

世界上绿化程度最高的首都是 
波兰首都华沙

世界上人口增长率最低的国家是 
德国 

世界上铁路里程最长的国家是 
美国

世界上最大的肉类生产国是 
美国

世界上养驴最多的国家是 
中国

世界上最大的羊毛输出国是 
澳大利亚

世界上养猪最多的国家是 
中国

世界上最大的小麦输出国是 
美国

世界上最大的大麦生产国是 
俄罗斯

世界上最大的油菜生产国是 
中国

世界上金刚石储量最多的国家是 
扎伊尔

世界上运行的最大的水电站是 
伊泰普水电站

世界上水利蕴藏量最多的国家是 
中国 

世界上煤炭资源最丰富的国家是 
俄罗斯

世界上最高的人工喷泉在哪里？
澳大利亚

土耳其的首都是:
安卡拉 

柚在什么季节成熟？
冬季

有三种花被人称为“蔷薇三姊妹”，下列植物中哪一个不是？
米兰 

月球的年龄约为多少亿年？
46 

把七种颜色的光混合在一起什是么颜色？
白色

一颗子弹何时达到最大速度？
出膛后不久 

香港目前的行政区划分为多少个？
18

贝利参加1958年世界杯时只有多少岁？
18岁

世界上最大的港口是 
荷兰的鹿特丹

世界上最大的新闻出版城市是 
美国的纽约

世界上森林资源最丰富的国家是 
俄罗斯

世界上最大的牛奶生产国是 
印度 

世界上养牛最多的国家是 
印度 

世界上最大的甜菜生产国是 
俄罗斯

世界上黄金产量最多的国家是 
南非

世界上金矿储量最多的国家是 
南非

世界上最大的风力发电站在哪个国家？
美国

世界上最大的火电站在哪个国家？
日本 

世界上最大的煤炭出口国是 
中国 

世界上天然气产量最多的国家是 
俄罗斯

世界上油气管线最长的国家是 
美国

世界上雷雨最多的地方是 
印度尼西亚

“何处招魂，香草还生三户地；当年呵壁，湘流应识九歌心”这副对联，说的是:
屈原 

长江三峡水利枢纽工程哪年开工的？
1996 

世界上距赤道最近的首都是 
南美洲的厄瓜多尔

世界上最大的航空工业城市是 
美国的西雅图

世界上最著名的电影城是 
美国的洛杉矶

世界上唯一横跨两大洲的城市是 
土耳其的伊斯坦布尔

世界上电话机最多的国家是 
美国

世界上接待外国旅游者人数最多的国家是 
意大利 

世界上铁路电气化程度最高的国家是 
瑞士

世界上最大的钢铁进口国是 
美国

世界上最大的钢铁输出国是 
日本

世界上年平均水温最高的洋是哪一个？
太平洋

世界上含盐度最高的海是哪一个？
死海

电影“回民支队”中司令员马本斋领导的是什么队伍？
以上都对

电影“铁道游击队”中的故事发生在什么时候？
1939年 

电影“铁道游击队”中描写的是铁道游击队在什么地方的战斗经历？
山东

第九届世界游泳锦标赛在日本的哪里举行？
福冈

电影“平原游击队”中的故事发生在什么时候？
1943年 

元代杂剧作家马致远的代表作是
“汉宫秋” 

以下哪种不属于我国外汇市场上开办的即期交易？
人民币对欧元 

在同温同压下，同体积的干燥空气和潮湿空气的重量哪个更重?
干燥的重

2001年世界电信日是第几届?
33 

哪一种粮食作物在世界上的产量最高？
小麦

第七届美洲杯冠军是? 
乌拉圭

世界上最古老的东西方贸易通道在哪里 
甘肃新疆阿富汗伊朗

世界上最长的铁路线在哪个国家 
俄罗斯

世界上生产和出口电视机最多的国家是 
日本

世界上最大的钢铁厂在哪个国家？ 
日本

世界上最大的木材进口国是 
日本 

世界上森林覆盖率最高的国家是 
苏里南

世界上最大的大豆生产和出口国是 
美国 

世界上铝土矿产量最多的国家是 
澳大利亚

世界上铁矿石产量最高的国家是 
俄罗斯

世界上白银产量最多的国家是 
墨西哥

世界上最大的煤炭进口国是 
日本

世界上天然气资源最丰富的国家是 
俄罗斯

世界上最长的运河是哪一条？
京杭大运河

世界上最深的河流峡谷是哪一个？
中国的虎跳峡

世界上最低的盆地是哪一个？
中国新疆的吐鲁番盆地

世界上最大的海湾是哪一个？
印度的孟加拉湾

世界上最小的海是是哪一个？
马尔马拉海

多瑙河流经多少个国家？
12 

世界手机销量最大的是
诺基亚公司 

世界上最著名的地下街是
 

世界上现存最古老的城市是 
罗马

世界上拥有地铁最长的城市是 
纽约

世界上最大的船舶在哪个国家 
日本

世界上鱼捕获量最多的国家是 
日本 

世界上最大的蜂蜜生产国是 
俄罗斯

世界上最大的长绒棉生产国是 
埃及

世界上最大的蚕丝生产国是 
中国

世界上最大的烟草生产国是 
中国

世界上最大的橡胶生产国是 
马来西亚

世界上最大的柑橘类水果生产国是 
巴西

世界上锑矿储量最多的国家是 
中国

世界上原铝产量最多的国家是 
美国 

世界上最大的太阳能电站在哪个国家？
美国

世界上原油产量最多的国家是 
俄罗斯

世界上最早的地震仪是由哪个国家发明的？ 
中国 

世界上最大的淡水湖是哪一个？
苏必利尔湖 

世界上通航里程最长的河流是哪一条？
亚马逊河

世界上最长的洞穴在哪里？
美国

世界上最大的盆地是哪一个？
刚果盆地 

我国是哪一年恢复高考制度的？
1977

世界上注册学生最多的大学是 
美国纽约周立大学

世界上接待游客最多的游乐场是 
美国洛杉矶的迪斯尼乐园

世界上拥有大型海港最多的国家是 
日本 

世界上最著名的伊斯兰教圣城在哪里？
沙特阿拉伯

世界上进口资源最多的国家是 
日本 

世界上佛教徒最多的国家是 
中国

世界上养鹿最多的国家是 
俄罗斯 

世界上养羊最多的国家是 
澳大利亚

世界上人均产粮最大的国家是 
加拿大

世界上最大的玉米生产国是 
美国 

世界上最大的苹果生产国是 
俄罗斯 

世界上最大的香蕉输出国是 
厄瓜多尔

世界上风速最大的地方是 
南极

世界上绝对高温的最高记录是在哪里？
利比亚

世界上最低湖泊是哪一个？
死海

世界上最大的湖泊是哪一个？
里海 

世界上水电装机容量最大的河流是哪一条？
哥伦比亚河 

世界上面积最大的黄土地貌区是哪一个？
中国的黄土高原

世界上最大的火山口是哪一个？
日本的阿苏山

世界上沿岸国最多的海是哪一个？
加勒比海

电影“回民支队”描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

世界上最大的干酪、黄油输出国是 
荷兰

世界上最大的产棉国是 
中国

世界上最大的产竹国是 
中国

世界上大型水电站最多的国家是 
俄罗斯

世界上水电装机容量最多的国家是 
美国

世界上最深的湖泊是哪一个？
贝加尔湖

世界上海拔最高的大河是哪一条？
雅鲁藏布江

世界上最大的半岛是哪一个？
阿拉伯半岛 

世界上包含国家和地区最多的群岛是哪一个？
西印度群岛

世界上最大面积的群岛是哪一个？
马来群岛

世界上最大的潮差海域在哪里？
芬迪湾

电影“战上海”是哪个电影制片厂的产品？
八一

电影“回民支队”中的故事发生在什么时候？
1938年 

电影“上甘岭”中的卫生员叫什么？
王兰

电影“平原游击队”中游击队长李向阳是由谁扮演的？
郭振清

电影“平原游击队”中描写的是平原游击队在什么地方的战斗故事？
华北

电影“平原游击队”中的鬼子中队长松井是由谁扮演的？
方化

电影“董存瑞”中董存瑞是由谁扮演的？
张良

下列乐器中属于中国民族中吹奏乐器的是
埙

我国最早的百科全书是
明代“永乐大典”

不属于北京名菜的是
蟹粉狮子头

2001年3月20日应朝鲜劳动党的邀请访问朝鲜的是
曾庆红

世界上最大的小麦生产国是 
中国

世界上最大的花生生产国是 
印度

世界上最大的咖啡生产国是 
巴西

世界上铁矿石储量最多的国家是 
俄罗斯

世界上最大的核电站在哪个国家 
日本 

世界上龙卷风出现最多的地区是 
美国

世界上岛屿最多的海是哪一个？
地中海

电影“回民支队”是哪个电影制片厂的产品？
八一

电影“回民支队”中政委郭六顺是哪个民族？
汉族

电影“上甘岭”描写的是哪个时期的故事？
抗美援朝

上甘岭座落在哪里？
三八线附近 

电影“铁道游击队”描写的是哪个时期的故事？
抗日战争

电影“渡江侦察记”中解放军渡的是哪条江？
长江

电影“渡江侦察记”描写的是哪个时期的故事？
解放战争 

电影“渡江侦察记”中敌情报处长是由谁扮演的？
陈述 

下列哪些是电影“渡江侦察记”中人物？
周长喜

下列哪些不是电影“渡江侦察记”中人物？
靳开来 

电影“智取华山”中敌旅长是由谁扮演的？
方化

世界四大文明古国中位于西亚的是
古巴比伦

建成第一个环保主页“湿地之旅”的是
西南石油学院

2001年现任中国外交部部长是
唐家璇

2001年4月1日苏丹共和国第一副总统阿里·奥斯曼·穆罕默德·塔哈在访问上海前访问的地区是
四川

世界上最大的马铃薯生产国是 
俄罗斯 

世界上最大的向日葵生产国是 
俄罗斯 

世界上最大的茶叶生产国是 
印度

世界上最大的菠萝生产国是 
泰国

世界上产锡最多的国家是 
中国

世界上最长的河流峡谷是哪一个？
美国科罗拉多大峡谷

世界上最大的高原是哪一个？
巴西高原

世界上最大的珊瑚礁是哪一个？
澳大利亚的大堡礁

世界上最长的海峡是哪一个？
莫桑比克海峡

世界上河川流域面积最广的洋是哪一个？
大西洋

电影“铁道游击队”中芳林嫂是由谁扮演的？
秦怡

电影“渡江侦察记”中的故事发生在什么时候？
1949年 

电影“智取华山”描写的是哪个时期的故事？
解放战争

华山在我国的哪个地区？
西北 

我国著名的赵洲桥建于哪个朝代
隋朝

中国最早的文字甲骨文是在哪个朝代出现的？
商朝

“道可道，非常道；名可名，非常名”出自我国哪一部文学典籍？
“老子”

中国最早的军事著作是
“孙子兵法”

“赵”姓在我国“百家姓”中排行第几？
第一

“孙”姓在我国“百家姓”中排行第几？
第三

属于北方的面点小吃是
煎饼

不属于福建省著名小吃的是
三鲜豆皮

世界上最大的葡萄生产国是 
法国

世界上最早的油井在哪个国家？ 
中国 

世界上地震最频繁的国家是 
日本

世界上最干旱的地方是 
阿塔卡马沙漠

世界上货运量最大的国际通航运河是哪一条？
苏伊士运河

世界上岩溶地貌最发达的国家是哪一个？
中国

世界上最大的荒漠是哪一个？
非洲的撒哈拉大沙漠

世界上流动沙丘面积比例最大的沙漠是哪一个？
新疆的塔克拉玛干沙漠

电影“战上海”描写的是哪个时期的故事？
解放战争 

电影“战上海”中的故事发生在什么时候？
1949年5月 

电影“铁道游击队”中的一首著名歌曲是什么？
“弹起我心爱的土琵琶”

董存瑞是在什么时候参军的？
抗日战争胜利前夕

电影“渡江侦察记”中的游击队长是谁？
刘四姐

电影“渡江侦察记”是哪个电影制片厂的产品？
上影

下列乐器中不属于中国民族乐器中弹弦乐器的是
二胡 

不属于关汉卿的戏剧作品是
“玉簪记”

不属于世界七大奇迹的是
复活岛的巨型雕像 

中国首批藏族空姐首次执行飞行任务的航班是
成都至拉萨

世界上最宽的瀑布是在哪里？
非洲 

世界上最长的裂谷带是哪一个？
东非大裂谷 

世界上分布范围最广的群岛是哪一个？
波利尼西亚群岛 

世界上最淡的海是哪一个 
波罗的海

电影“上甘岭”是哪个电影制片厂的产品？
长影

电影“上甘岭”中描写的是志愿军某部哪个连在上甘岭战役中的战斗经历？
八连 

电影“上甘岭”中男主人公张忠发是什么职务？
连长

电影“渡江侦察记”中的侦察连长姓什么？
李

“周”姓在我国“百家姓”中排行第几？
第五

不属于三大宗教发源地的是
开罗 

不属于我国现代剧作家的是
叶圣陶

不属于“苏门四学士”的是
陈师道

曹操诗歌的风格特点是
苍凉悲壮 

李白《行路难》中具有象征意义的诗句是
欲渡黄河冰塞川 

唐代古文运动的主要倡导者是
韩愈 

朱自清是以下哪一个社团的早期成员之一
文学研究会 

郭沫若1921年出版了第一部诗集是
《女神》 

《杜工部集》的作者是
杜甫 

唐代山水田园诗派的代表作家有
王维 

世界上最大的淡水湖群在哪里？
北美洲

世界上流经国家最多的国际河流是哪一条？
多瑙河 

世界上唯一没有海岸的海是哪一个？
马尾藻海

世界上最大的海是哪一个？
珊瑚海

电影“铁道游击队”是哪个电影制片厂的产品？
上影

李清照的“如梦令”的第一句是
常记溪亭日暮

属于李煜的词的是
流水落花春去也

2001年3月19日正式投产的中国和哪国联合制药厂成为两国合作的新典范
坦桑尼亚

国际奥委会在何地向萨马兰奇颁发了金质奖牌？
莫斯科

中国著名古琴曲《高山流水》传说中是由谁写的
俞伯牙

以上四下六的句式为主，被称为“四六文”的赋是
骈赋 

1927年，沈雁冰用“茅盾”的笔名创作了第一部作品是
《幻灭》 

中国现代文学史上第一篇白话小说是
《狂人日记》 

《登岳阳楼》是一首
五律 

《炉中煤》选自郭沫若的诗集
《女神》 

韩愈是唐代古文运动的倡导者，主张
文以载道 

《画梦录》是何其芳的
散文集 

哈尔滨冰雪艺术馆是目前世界上规模第几大的室内冰雪艺术馆？
一

蝙蝠是一种什么动物？
小型兽类 

地震活动带主要分布在那些地区？
太平洋沿岸

世界上最大的平原是哪一个？
南美的亚马逊平原

世界上最高的高原是哪一个？
中国的青藏高原

世界上最著名的涌潮出现在哪里？
钱塘江

世界上最大的内海是哪一个？
加勒比海 

电影“上甘岭”中的一首著名歌曲是什么？
“我的祖国”

董存瑞舍身炸碉堡的隆化是在哪个城市附近？
承德

中国字数最多的字典是
“康熙字典”

不属于福建著名菜肴的是
龙虎斗

2001年4月11日与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会见的是
李岚清

《故都的秋》是我国哪位作家的散文作品？
郁达夫

《诗经》中的风、雅、颂划分的依据是
音乐的性质

南宋著名的豪放派词人有
辛弃疾

称为两榜出身的是
进士

被誉为日本的《红楼梦》的小说是
《源氏物语》

福州历史上曾被称为“三山”，请问“三山”中不包括
石竹山

六弦琴的是什么乐器的别称？
吉他

提出“文章合为时而着，歌诗合为事而作”主张的古代作家是
白居易 

写有名句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的诗人是
 

辛弃疾词的基本风格是
豪放悲壮 

世界上通过船只最大的海峡是哪一个？
英吉利海峡

电影“战上海”描写的是中国人民解放军哪一支野战军解放大上海的故事？
第三野战军 

电影“平原游击队”是哪个电影制片厂的产品？
长影

电影“平原游击队”中的大队长叫什么？
李向阳

电影“董存瑞”是哪个电影制片厂的产品？
长影

2001年6月1日至6日考察宁夏回族自治区的是
尉健行

兴建运城湿地自然保护区的省是
山西

我国申办2000年夏季奥运会以几票之差未能成功?
二

前人用“三山鼎峙，两塔耸立”来形容哪一座城市？
福州

老舍的戏剧作品是
《龙须沟》

与景泰蓝、景德镇瓷器并称中国传统工艺品的“三宝”的福州艺术品是
脱胎漆器

世界名画《和平鸽》的创作者是
毕加索

《欧也妮．葛朗台》的作者是
巴尔扎克

《长亭送别》的旦角是
崔莺莺 

《丁都护歌》是一首
乐府旧题诗 

《水凋歌头·明月几时有》一词的作者是
苏轼 

《茶》中只说了三句话就被牢牢地“钉”在时代画面上的人物是下列哪位
马五爷 

散文诗集《先知》的作者是
纪伯伦 

下列哪些剧目不属于黄梅戏的经典剧目？
《红楼梦》

电影“董存瑞”描写的是哪个时期的故事？
解放战争 

电影“渡江侦察记”中哪位著名电影演员扮演了角色？
孙道临

下列各部典籍中哪一个是伊斯兰教的经典？
“古兰经”

长诗《周总理，你在哪里？》的作者是
柯岩

不属于“明四大家”的是
周臣

世界文学史上的四大吝啬鬼中不包括
奥赛罗

在下列诗作中，以弃妇为抒情主人公的是
《氓》 

《诗经》中保存民歌最多的是
国风 　

最杰出的散文大家，被苏轼称为“文起八代之衰”的是
韩愈 

被誉为“中国科学史的里程碑”的是
《梦溪笔谈》 

辛弃疾的作品集是
 

著名作家海明威的封笔之作是
《老人与海》

正常人体细胞有多少条染色体？
46条

干冰是由下列物质中的哪一项组成的？
二氧化碳

一氧化碳在空气中燃烧时火焰是什么颜色的？
蓝色火焰

西藏布达拉宫最初是为谁建立的？
文成公主

我国古代的死刑通常在哪一个季节举行？
秋季

我国著名的十大元帅在授予军衔时，年龄最大的是
朱德

下列中不属于我国直辖市的城市是
广州市

2001年7月因引渡米洛舍维奇到海牙前南战犯国际法庭受审一事而与俄总统发生争执的是
法国总统希拉克

我国申办2008年奥运会以多少票取得成功?
56 

2004年夏季奥运会主办城市是
雅典

下列哪一项不属于龙的组成部分
牛的头

《寄小读者》的作者是我国著名作家
冰心

中国最大的戏楼是哪一座？
北京的颐和园

第九届世界游泳锦标赛女子100米蛙泳的金牌获得者罗雪娟是哪里人？
杭州 

《掀起你的盖头来》是我国哪一少数民族的民歌？
维吾尔族

三十年代因《现代》杂志而得名“现代派”的代表诗人是
 

高尔基的一部塑造革命家形象的长篇小说是
母亲 

李清照《声声慢》中，引发词人故乡之思的景物是
过雁 

下列成语出自《庄子》的有
轮扁斫轮 

《拣麦穗》的作者是
张洁 

以下诗题属于乐府古题的是
《春江花月夜》　

相传《左传》是由以下哪位人物所著
左丘明

“一人三失，怨岂在明，不见是图”出自哪一部古书
《夏书》

在《洛阳伽蓝记》一书中，作者主要介绍了北魏时洛阳的
寺庙 

被鲁迅称作是“一个有热情的有进步思想的作家，在屈指可数的好作家之列”的作家是
巴金 

“民为贵，社稷次之，君为轻”这一观点的提出者是
孟子 

“钱”姓在我国“百家姓”中排行第几？
第二

哪一首诗不是李白写的？
“望月怀远” 

中国的旗袍起源于哪一朝代哪一民族的服饰？
清代，满族

中国于2001年几月在卡塔尔首都多哈举行的世贸组织年会上加入世界贸易组织？
11

2001年1月诚意要与国民党一起打拚的5年前退出国民党的是
陈履安

2001年3月10日将在什么市中心至出海口间架设46公里长的高架铁路
天津

第九届全国人民代表大会第几次会议决定对《中华人民共和国中外合资经营企业法》作出修改？
四 

揭批法轮功的政府部门是
民政部

我国第二次申奥是哪一年?
2001

《草叶集》是哪国哪一位作家的诗歌集
美国，惠特曼

以历史上垓下之战为表现内容的曲子是
《十面埋伏》

我国古代最伟大的现实主义诗人是
杜甫 

陶渊明《饮酒》中，最富有哲理意味的诗句是:
心远地自偏

叶圣陶的长篇小说代表作是
《倪焕之》

天汉三年，司马迁触怒汉武帝下狱受刑，是因为替谁辩解
 

《汉书》是我国历史上第一部
纪传体断代史 

一九二三年，朱自清发表了长诗
 

巴金的《激流》三部曲是
《家》《春》《秋》 

我国第一部史学理论专著《史通》的作者是
刘知几 

文学史上被称作“诗圣”，他的诗歌被称为“诗史”的诗人是
杜甫

奥菲利娅这一人物形象出自莎士比亚的悲剧
《哈姆雷特》

耶路撒冷是三大宗教发源地，不属于这三大宗教的宗教的是
佛教

目前中国进入世界中下收入国家行列居世界第
　

俄罗斯总统普京向萨马兰奇颁发了俄罗斯什么勋章？
荣誉勋章

属于徐志摩的诗集的是
《翡冷翠的一夜》

“韩英”这一人物形象出自以下哪一歌剧？
《洪湖赤卫队》

2001年7月第几届世界游泳锦标赛在日本福冈举行？
9

“扬州八怪”都为
画家

莎士比亚的“四大悲剧”不包括
《亨利四世》

第九届世界游泳锦标赛女子蛙泳100米冠军罗雪娟，她当时只有多少岁？
17

“天下之生久矣，一治一乱”的提出者是
孟子 

下列人物中属于道家的有
老子 

不属于杰出的学者、诗人、思想家顾炎武的著作是
《亭林先生集》 

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的作者是
杜甫 

被后人称“语语转，笔笔紧，千秋绝调”的著名文章是
读孟尝君传 

托尔斯泰《复活》中的主要人物是
玛丝洛娃 

《雅歌》是《旧约》中的一组
情歌 

《云使》的作者是
迦梨陀娑 

《边城浪子》是哪位武侠小说家的作品？
古龙

下面不属于郭沫若的《女神》三部曲的是
《洪波曲》 

2001年4月率领5位亲民党籍立法委员赴大陆访问的台湾前立法院长
刘松藩

我国是哪一年第一次申奥?
1993

共有几个国家参加角逐2008年夏季奥运会申办？
5 

著有与鲁迅的《狂人日记》同名小说的俄罗斯作家是
果戈里 

被称为唐宋八大家之首的作家是
韩愈 

不属于文学研究会的成员的作家有
鲁迅 

谁曾称赞《史记》为“史家之绝唱，无韵之离骚”
 

道家学派的重要著作是
《庄子》 

杜甫诗歌风格最突出的特点是
沉郁顿挫 

被称为“热烈的激进民主派政治家”的美国诗人是
惠特曼

哪一个是我国著名豫剧演员？
常香玉

“易安居士”是宋朝哪位词人的别号？
李清照

我国“第一白话诗人”指的是
胡适

《红楼梦》中贾府四艳中探春排行第几？
第三

灭菌最简易彻底的方法是
直接用火烧

诺贝尔奖的设立者是哪国人？
瑞典人

下列何种物品能够去除羊肉异味？ 
萝卜

一般金婚是纪念结婚多少年？
五十周年

在晚唐诗人中，专攻近体而使律诗通俗化的是
杜荀鹤

国际奥委会在国际奥委会第几次大会上向萨马兰奇颁发了金质奖牌？
112

不属于朱自清的散文的是
《毁灭》 

“工笔”是哪种绘画形式的技法
中国国画

下列名人中不属福建籍的是
梁思成

先秦散文中，最多采用寓言形式、最富浪漫色彩的是
 

“赋”这种文学体裁形成的时代是
汉代　

大量创作“无题”诗，并对后世特别是宋初西昆派诗人产生很大影响的诗人是
李商隐 

《史记》分五部分，其中记述先秦诸侯国以及汉代开国元勋世袭相传的事迹部分属
世家 

将《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》合为“四书”的人是
朱熹 

韩非子总结了法家三家学说，这三家是
商鞅 申不害 慎到

大熊猫只产在中国，而且分布极为稀少，下列省份中哪一个没有大熊猫？
湖南省

撒哈拉沙漠位于非洲的哪一个地区？
北非

被誉为“七绝圣手”的唐代诗人是
王昌龄 

以下哪一部作品是西汉作家王褒所写的咏物赋
《洞萧赋》 

下列作品中，不是屈原所作的是
《大招》 

先秦诸子中主张“有教无类”、“因材施教”的是
孔子 

以骈体文著称的清代作家是
汪中

茅盾以日记体形式写的小说是
《腐蚀》 

水生嫂是下述哪篇作品中的人物
《荷花淀》

“在那镀金的天空中，飘满了死者弯曲的倒影”出自北岛的哪一首诗
《回答》 

哪部戏剧作品取材于江南农村防治血吸虫病的生活故事
《枯木逢春》 

李商隐《无题》中运用神话传说抒情的句子是
青鸟殷勤为探看 

郁达夫代表作有
《沉沦》 

下列小说不属于清代的是
《围城》

下面哪一个不属于中国的复姓？
封刘

下面哪一支乐曲是唐代法曲的典范作品？
《霓裳羽衣曲》

“苏黄米蔡”中的“苏”是指
苏轼

下列我国哪种说法是指四十岁？
不惑

《伊豆的舞女》是谁的作品？
川端康成

河南出土的商代文物“司母戊鼎”是用什么材料制成的？
青铜

太平天国中，石达开担任的是
翼王

二战中诺曼底登陆战役的最高司令是
艾森豪威尔

下列哪一位未曾担任我国的外交部长？
朱德

被世人称为“天下第一楼”是
黄鹤楼

甜菜的哪个部分，是制糖的原料？ 
块根

被后人评为“疏隽开子瞻，深婉开少游”的北宋作家是
欧阳修 

反对前后七子拟古主义最有力的文学流派是
公安派

先秦法家的代表人物是
申不害 

下列诗篇不属于用乐府旧题的有
杜甫《兵车行》 

屠格涅夫的最后一部重要作品是
《散文诗集》 

《史记》是我国第一部
纪传体通史 

下列人物中属于儒家的有
孟子 

南宋最杰出的爱国诗人是
辛弃疾

“新月派”的主要成员有
徐志摩 胡适 

简．奥斯汀的著作是
《傲慢与偏见》

齐梁时期的文学批评家有
刘勰 

曹禹写农民命运的剧作是
 

下列作家中，不属于唐宋八大家的是
柳永 

屈原根据民间祭祀之礼、歌舞之乐再创作的一组诗歌是
《九歌》

我国文学史上标志着文人五言诗成熟的作品是
《古诗十九首》 

哪部话剧是讽刺喜剧
《升官图》　

我国蓝宝石的主要产地在哪里？
山东

切尔诺贝利核电站事故是何时发生的: 
1986 

我国的少数民族畲族，是山居的
农业民族

“四大人种”中的黄种又称做
蒙古人种

月亮的背面有什么？
环形山

球王贝利告别球坛时共踢进了多少个球？
1347个 

“大抵道胜者文不难而自至”观点的提出者是
欧阳修 

李白用得较多的诗歌形式是
乐府歌行 

下列作品中不属于老舍的作品有
 

《魂断蓝桥》的故事背景是
第一次世界大战

不属于食用真菌的是
 

属于“唐宋八大家”的作家有
欧阳修 

不属于《围城》中的人物形象是
白流苏 

汤显祖的名作《牡丹亭》属于
传奇 

诗句“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”出自
 

刘凤仙是哪部作品中的人物形象
《名优之死》 

小说《虚构》的作者是
马原 

二十四节气是以阴历定的还是以阳历定的？
阴历 

下面哪一种是粗纺毛织品？
海军呢 

杜牧的作品集是
《樊川文集》 

但丁的《神曲》，用什么语言写成
意大利语 

为徐敬业讨伐武则天的义兵起草《讨武氏檄》的诗人是
骆宾王

有“东方瑞士”之称的中国城市是
云南的大理

世界上对于珍珠有“西珠不如东珠，东珠不如南珠”，其中南珠的产地在
中国

出国旅游申请护照时，哪种人需“家长同意书”？
20岁以下

《楚辞章句》的作者是
王逸

明代归有光所属文学流派是
唐宋派 

“贝丘”是指什么遗迹？
人类生活

从北半球看月亮，凸出、发光的一面朝左的弯月叫
残月

黄梅戏著名演员有
严凤英

琥珀属于什么宝石？
有机

“宣德炉”中的“宣德”是哪一朝代的某个皇帝的年号？
明朝

“西出阳关无故人”中的“阳关”现在我国的哪一个省？
新疆

向情人送玫瑰花时送几朵表示“我爱你”？
3朵

不属于南宋著名的豪放派词人有
姜夔 

杜甫的《蜀相》一诗属于
七律

被孟子所批驳的许行的观点，属于
农家 

极地越野车是模仿什么动物行走而设计制造的？
企鹅 

泸州老窖特曲发酵窖最老的有多少年？
300 

“星期”的划分产生于哪个宗教？
基督教

瓦希德的父亲曾在苏加诺的内阁中担任
宗教部长

谚语说
“回回两把刀，一把卖牛肉，一把切”什么？

“怒江”不流经
西藏

中国第一部彩色故事片是
《祝福》

“草圣”是指那位书法家
张旭

世界史上，“两河文明”指的是幼发拉底河和
底格里斯河 

冰淇淋是哪国传进来的外国语？
英国

下面哪一样东西的酸性最大？
柠檬汁

云岗石窟位于我国的哪一个省份？
山西省

老舍的戏剧代表作品是
《龙须沟》 

苏加诺是印尼的首任总统，被尊称为
建国之父

李渔的戏曲理论，见于所著
《闲情偶寄》 

下列著作属于朱光潜的有
《谈文学》 

《远与近》是哪一位著名诗人的作品
顾城 

印尼女总统梅加瓦蒂的父亲苏加诺曾是印尼的第几任总统？
一

“塔”是什么宗教建筑的一部分？
佛教

我国股票中的S股代表
在新加坡上市 

以下哪条瀑布最宽？
黄果树 

英国国王的登基加冕仪式在哪里举行？
威斯敏斯特教堂

绍兴的“加饭酒”是因用米量多而得名吗？
是

下列哪一种茶属于发酵茶？
红茶

被称为“数学之神”的科学家是
阿基米德

一战前萨拉热窝是哪国的首都？
波斯尼亚

下列哪一项不属于“岁寒三友”的植物？ 
兰

记载鹤的鸣声“鹤鸣九皋，声闻于野”之句出自
《诗经》 

《西厢记诸宫调》的作者是
董解元 

交谊舞“布鲁斯”俗称
慢四 

诸葛亮的办公地点武侯祠在什么地方？
四川成都

豆类是单子叶植物还是双子叶植物？
双

古希腊荷马史诗《奥德赛》的主人公
俄底修斯

长江、黄河为什么都是从西往东流？
我国的地势是西部高，东部低

中国签定的第一个不平等条约是哪个？
南京条约

印尼女总统梅加瓦蒂的前任是谁？
瓦希德

古田会议会址在什么县?
上杭县 

珊瑚属于下列各项中的哪一项？
海洋动物

世界上最曲折的海岸线分布在哪一个洲？
欧洲

女子100米蛙泳亚洲记录保持者是
罗雪娟 

瓦希德的祖父是世界上最大的穆斯林组织的创始人，被尊称
宗教之父

金代诗文的代表作家是
王若虚 

梁启超所写的论说文是
《论毅力》 

下列作品集不属于朱自清创作的是
《风景谈》 

世界第一长河是什么河？
尼罗河

人民币八年定期存款所得利息交税吗？
不交利息税

被称作“草原钢城”的城市是
包头

历史上，为什么统治者将岳阳划在湖南？
便于监督和牵制

地球已经有多大年岁了？
50-60亿年

冬至日，下列四个城市中哪个城市的夜最长？
哈尔滨

世界上火山最多的洲是
亚洲

我国的“弱冠”指的是
二十岁

著名的国际战士白求恩是哪国人？
加拿大

《白洋淀记事》的作者是
孙犁 

不是唐代诗人陈子昂的作品的是
《长安古意》 

下列词人中，不属于婉约派词人的有
辛弃疾 

小说《羊脂球》的作者是
莫泊桑 

诗句“出门无所见，白骨蔽平原”的作者是
王粲 

北宋第一个大量创作慢词的词人是
柳永 

相同环境下，空瓶子和装满水的瓶子，哪个更容易摔破？
空瓶子

冷冻的汽水和常温下的汽水哪个泡沫更多？
冷冻的汽水

传说“清明寒食”是吴王为了纪念哪一个大臣设的规矩？
伍子胥

2001年国内最高水平的国际象棋特级大师快棋赛的冠军是
章种

“黑色幽默”流行于
美国 

在元散曲作家中，谁是成就最高、最有影响的一家
马致远 

下列作品用乐府旧题的是
《古从军行》

“宇宙流”是哪位围棋棋手的棋风？
武宫正树

西凤酒是属于哪种香型？
复合香型 

“什叶”是哪个宗教的教派？
伊斯兰教

我国被称为“不夜城”的城市是哪一城市
漠河

第二次鸦片战争，川军奉调驰援浙江。7天后皇帝得报川军
尚未知行至何处

世界上最深的淡水湖是
贝加尔湖 

手鼓是我国哪一民族的打击乐器？
维吾尔族 

戛枘电影节在哪里举办
法国

滦河流经
内蒙古

世界上最大、最著名的欧泊产地是
澳大利亚 

“沙龙”源于哪国语言
法国

日月潭是台湾第几大天然湖？
一

欧阳修《五代史伶官传序》是一篇
史论 

中国诗歌史上第一个大量创作山水诗的诗人是
谢灵运 

长诗《中国农村的故事》的作者是
田间 

下列哪些作品是韩少功的寻根小说
《归去来》 

因诗集《玉门诗抄》等被称为“石油诗人”的是
李季 

我国“2000年人人享有卫生保健”的口号是哪一年提出的
1977年

下列半岛哪个以石油著称？
阿拉伯半岛 

“和平鸽”的形象由谁所创？
毕加索

有“植物熊猫”之称的是
银杉

我国的“冰城”是哪一城市?
哈尔滨

诺贝尔基金会管理诺贝尔奖金，它位于
瑞典

植物榆叶梅又名
小桃红 

“三北”防护林体系不包括的省区有
河南

下列作家属于英国的是
培根 

同为“花间词”代表而并称的两位作家是
温庭筠 韦庄 

艾芜的第一部也是最有影响和成就最大的小说集是
《南行记》

“席梦思”三个字源于什麽？
人名

四川的农作物中，什么产量占全国第一位？
油菜子 

石竹的同属香石竹称
康乃馨

美国自由女神像位于
纽约港口

“泗水文章昭日月，杏坛礼乐冠华夷”中的“杏坛”指的是
孔子讲学的地方 

被称为“一夫当关，万夫莫开”的雁门关在
山西 

以下哪一项不属于种子植物？
孢子植物

“印象派”一词源出
莫奈《日出的印象》

二轮摩托车载物高度从地面起不准超过
1.5米

海带怎样一煮就烂？ 
放几滴醋

东南亚的另一位女总统是
阿罗。约

下面几种鸡蛋吃法中对营养的吸收和消化率最高的是
冲

为什么汽水能解暑？
二氧化碳挥发散热

“皇帝”作为国家元首的正式称号，始于
秦始皇

“黄钟”、“大吕”是
古韵律

哪一种邮票，邮局不出售，也不具有预付邮资效力？
欠资邮票

“织女星”位于哪个星座？
天琴座

民乐曲《百鸟朝凤》是
唢呐曲

圆舞曲《春之声》的作者
约翰斯特劳斯

下列属于食肉动物的有
狼

哪个省处于青藏、黄土、内蒙古高原的接触地带？
甘肃 

“中秋节”吃月饼最初的兴起是
推翻元朝统治

古代一时辰相当于现在
2个小时

新的《中华人民共和国会计法》自何时起施行？
2000年7月1日

用什么水煮饭可使饭香又少丧失营养？
开水

在日月潭内供俸着唐代高僧遗胄的庙宇的是
玄奘寺

世界范围内沙漠占陆地总面积的多少
十分之一 

世界上最长的海峡
莫桑比克海峡 

科隆大教堂在哪个国家
德国

出演《谍中谍2》的女主角是
珊迪·纽顿

鲳鱼主要产自哪些江河或海域？
东海

祁连山是哪两个省（区）的分界线？
青海与甘肃

地球自转是形成昼夜更替的主要原因，地球的自转速度是
1600公里/小时

青蛙在幼年（蝌蚪）时用什么呼吸？
鳃

一般地说，消费者留住旅馆、送洗衣服、或去理发，往往根据什么标准选择服务单位？
服务单位的信誉

知名度、美誉度高的商店，商店定价高，这是为什么？
商品质量高

中国从俄罗斯购进的第一艘现代级驱逐舰被命名为
杭州号

中日甲午海战发生在
1895年

意大利的比萨斜塔实际上是比萨大教堂的
钟楼

规格在2500W的分体空调器国家规定室内机噪音标准小于
60分贝

“大陆架”是什么？
大陆在海底的延伸

下列属于我国特产的有
柿子 

小步舞曲起源于
法国

梅加瓦蒂是印尼第几任总统？
五

印尼总统梅加瓦蒂曾是谁的副手？
瓦希德 

“蛇吃鳗鱼”歇后语下半句是
比长短

在古代，“复辟”特指
失位君主复位

横断山脉的走向是
南北走向

商品在不同的时间价格不同，这差别叫做什么差价？
季节差价

满清“入关”指的是什么关？
山海关

如何辨别天然碎石与打制工具
有无放射状纹路 

动物中的跳高冠军是谁？
美洲山狮

“1、2、3、4、5、6、7”七个唱名的发明者来自
法国

梅加瓦蒂曾任第几任印尼副总统？
八 

蔬菜、水果主要向人们提供什么营养？
膳食纤维

涮羊肉起源于
元朝 

“羊城”是我国哪座城市的别称
广州 

仙人掌是依靠什么进行光合作用
茎

黄河在潼关折向东流，又穿行在峡谷中，其中什么最有名?
三门峡

BEAN商品条形码在什么范围应用？
国际

印花税始创于
荷兰

以下哪个不属于四大名绣？ 
杭绣 

火箭发射时通常是用倒计时，这受谁的启发
电影导演

朱莉娅·罗伯茨凭借什么电影获得奥斯卡影后
永不妥协

《刺激1995》的男主角蒂姆·罗宾斯还出演过
大玩家

世界上拥有伊斯兰教徒最多的国家是
印尼

古代绘画、丝织陈列室为什么控制光线
减少紫外线侵害 

老人河是
美国歌曲

用水稀释浓硫酸时，应当
将浓硫酸慢慢倒入水中 

可在银行给予的信用额度内先消费、后还款的信用卡属于
贷记卡

清明上河图作于
宋代

商品包装上或标签上的品牌文字或图案旁印有的R表示什么意义？
商标已注册

含铂量千分数不小于多少的铂金称足铂金？
990

法国与俄罗斯均采用蓝白红三色作为国旗，它们的区别在
悬挂边不同

“已知天定三分鼎，犹竭人谋六出师”描写的是哪个历史人物？
诸葛亮

蓝鲸和海豚哪个游得快？
蓝鲸

我国的“海外交通史博物馆”在
泉州

商品条形码前三位数是“690”，表示？
中国生产

电影刘三姐是反映哪个民族的生活故事？
壮族

哈尔滨冰雪艺术馆占地多少平方米？
五千多

京剧名角人称“江南武松”的是
盖叫天

被称为“中国古代石刻艺术博物馆”的石牌坊位于哪里？
河南社旗山陕会馆内

谁用来治水的法宝是“息壤”？
鲧

《在那遥远的地方》是
青海民歌 

第一枚“文”字邮票是哪一张？
毛主席语录

耐热性能差的织品是什么？
腈纶 

下列哪种岩石不会沉到水底？
浮石

不借助外界作用，只靠自身力量传送种子的植物是
牵牛花 

对“奥林匹克环”表述不正确的是
一种颜色代表 

紫晶是一种紫色的水晶，对不对？
不对

“才自精明志自高”是谁的判词？
探春

热八舞是哪个少数民族的民间舞蹈？
藏族

台湾日月潭中有一小岛将日月潭分为两半，因此日月潭又被称为
双潭秋月 

碧螺春是我国著名绿茶之一，请问制作时使用的什么干燥方法
炒青

维生素有水溶性和脂溶性两种，以下哪些是水溶性的？
维生素B 

下列哪部分不属于英伦三岛
爱尔兰

下列哪个国家与文莱接壤
马来西亚

南美洲地域最狭长的国家是
智利

电影《理智与情感》是哪位华人导演执导的
李安

艾尔·帕西诺在《闻香识女人》中饰演
退伍军人 

奥斯卡影后吉娜·戴维斯参加过奥运会哪个项目的选拔赛
射击

下面不属于青春喜剧片的是
美国美人

70年代美国著名的恐怖片的尖叫女皇是
杰米·李·柯蒂斯

唯一颁发了双奥斯卡最佳女主角的年度是
1968年 

赢得奥斯卡最年轻的演员是
秀兰·邓波

没有连续两年获得奥斯卡奖的是
英格丽·褒曼 

影片《成为约翰·马尔科维奇》中的成为约翰·马尔科维奇是什么人
演员

品牌中可以被认出，但不能用言语称呼的部分叫
品牌标识

1999年梅加瓦蒂领导的民主斗争党成为印尼的第几大党？
一

哥特式建筑的代表作
巴黎圣母院 

夏夜银河的方向为
南北方向

神父是基督教哪个教派的神职:
天主教

在英国,瘦月是指
八月

亚洲最东面的首府城市是
东京

小说《简爱》共有几个电影版本
6个

《天生杀人狂》男主角伍迪·哈里森还出演过
爱德电视台

与迈克尔·道格拉斯多次合作出演《绿宝石》的女演员
凯瑟琳·特纳

电影《我们的故事》讲述的是什么人之间的故事
夫妻

获14项奥斯卡奖提名的是
彗星美人

没有同时获得奥斯卡最佳男女主角的影片是
泰坦尼克 

影星小罗勃特·唐尼因犯什么罪被判入狱
非法持有毒品

电影《我为玛丽狂》的导演是
法拉力兄弟

凯文·科斯特纳曾经扮演过什么运动的选手
棒球

哈里森·福特与哪为导演合作的《印地安娜·琼斯》
史蒂芬·斯皮尔博格 

不是尼可·基德曼主演的影片
空心人

西厢记的作者是
王实甫

全唐诗收录的是唐代
4万8千多首诗

玄秘塔碑是谁的代表作？
柳公权

信阳毛尖的干燥方法是什么？
晒青 

白求恩是哪国人？
加拿大

三国演义中孔明六出祁山，姜维九伐中原，进出的是哪条道路？
金牛道

电影王国指的是哪
印度 

《低级小说》导演是
昆汀·塔伦蒂诺

《珍珠港》是哪个电影公司投拍的
迪斯尼 

著名恐怖片《惊声尖叫》已经拍了几集
3集

下面不是奥利佛·斯通导演的电影
当哈里遇到萨莉 

美国电影是从哪部电影开始分级的
邦尼和克莱德

朱迪·福斯特在《祭坛男孩的危险生活》中担任什么职务
导演

导演伍迪·艾伦的妻子是哪国人
越南 

朱莉娅·罗伯茨在影片《继母》中与谁搭档
苏珊·萨兰登

获提名最多但未获得过奥斯卡奖的演员有
理查·波顿

获奥斯卡提名的最年轻的演员是
贾斯汀·亨利，他当时多大

以下哪些作物原产于我国？
荔枝 

我国云南大理的淡水湖名称是什么？
洱海

印度尼西亚与下列哪个国家接壤
马来西亚

下面不是澳大利亚演员的是
凯文·斯派西 

艳星玛丽莲·梦露于哪一年去世
1962年

《杀手里昂》中出演少女的女演员
娜塔莉·波特曼

由约翰·特拉沃尔塔主演票房惨败的影片
地球杀场 

只身闯荡好莱坞的中国演员中谁曾执导过电影
陈冲 

韩国电视剧《天桥风云》女主角
金兰洙 

2000年奥斯卡最佳外语片奖得主是
西班牙

由艾尔·帕西诺和罗勃特·德尼罗合作的影片是
盗火线 

凭电影处女作获得奥斯卡最佳导演奖的是
山姆·门德斯

女演员查里兹·塞伦出生在
南非 

不是童星的人是
琼·芳登 

赢得奥斯卡奖最多的演员是
凯瑟琳·赫本 

唯一的三代人都获得奥斯卡的家庭
休斯顿家族 

不是桑德拉·布洛克演的电影是
麻雀变凤凰 

电影《洛奇》是哪位打星的作品
史泰龙

不是麦当娜主演的电影
克莱默夫妇 

新中国成立后第一位访问中国的美国总统是谁？
尼克松

川西高原平均海拔在
3000米

本草纲目的作者是
李时珍

世界上最大的陆间海是
地中海

何时中央工农民主政府作出决定，规定“八一”为建军节？
1933年

导演吕克·贝松是哪国人
法国

布瑞特尼·斯皮尔斯的第一张专辑何时问世
1998年 

不是法拉利兄弟导演的影片是
茶水小子 

谁是能演能唱能导能制片的多面手
芭芭拉·史翠珊

影片《阿甘正传》没有获得奥斯卡的什么奖
最佳化装

主演国《为戴茜小姐开车》的黑人演员是
摩根·弗里曼

著名喜剧女演员黛安·基顿首次执导的电影是
挂线情未了 

电影《沉默的羔羊》的男主角是
安东尼·霍普金斯

不是吕克·贝松导演的影片
疑云密布

李连杰进军好莱坞的第一部影片是
致命武器4

使皮尔斯·布鲁斯南成名的电视剧集
斯蒂尔传奇

安吉丽娜·朱丽出演的电影改编自哪个电脑游戏
古墓丽影

下面哪一种属于非发酵的豆制品？
百叶

人体骨骼由多少块组成？
206

伦敦电影节是哪一年创办的
1957年 

哪部电影不是周润发到好莱坞后的电影
花旗少林

亚洲电影《鬼妻》是哪国出产的
泰国 

第一位用非英语表演赢得奥斯卡奖的演员是
索菲娅·罗兰 

与罗勃特·德尼罗搭档最多的导演是
马丁·西科塞斯

电影《铁面无私》描写的是什么事
禁酒

电视剧《成长的烦恼》中本恩是第几个孩子
老三 

黑人演员威尔·史密斯没有出演过的影片是
猎杀赤色十月 

美国男演员杰瑞米·艾恩斯曾与中国哪为女演员合作出演《中国匣》
 

与香港明星郭富城合拍百事可乐广告的女歌星是
珍尼·杰克逊

披头士乐队主唱约翰·列农的妻子是哪国人
日本

电影《冰血暴》的导演是
科恩兄弟

《英国病人》的男主角还出演过什么电影
辛德勒的名单 

美国电影分级制中建议13岁以下儿童由大人带领观看的级别是
PG-13级

没有被《恐怖电影》模仿的电影是
午夜凶铃 

《刺杀肯尼迪》是哪位很有争议的导演的又一力作
奥利弗·斯通 

乌比·戈德堡没有出演的影片是
谍中谍 

下列不属于冬眠动物的是
狼 

世界著名的活火山维苏威火山在哪个国家
意大利 

2000年乡村音乐奖最佳女歌手得主
费思·希尔 

美国电视剧大奖的名称是
艾美

不是梅尔·吉布森主演的电影是
美人鱼 

梅格·瑞安和哪位男演员多次在银幕上搭档出演情侣
汤姆·汉克斯 

不是尼古拉斯·凯奇主演的影片
有你的信

电影《天生杀人狂》的女主角
朱丽叶特·刘易斯 

周润发进军好莱坞的第一部影片是
替身杀手 

影片《中央车站》是哪国出产的
巴西 

不是英国人的影星
理查·基尔

电影《惊声尖叫》中杀手是通过什么手法传递杀人信息的
打电话 

不是黑人影星萨缪尔·杰克逊出演的电影是
独立日

《阿甘正传》中的阿甘没有从事过的职业
作家

不是斯皮尔伯格导演的电影是
2001年太空漫游 

“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨”是哪首词中的语句
青玉案

“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院琐清秋”是哪个人的作品
李煜

《离骚》是下面哪部诗歌集中的作品
《楚辞》

在华氏温标中，冰的熔点定为
320F 

雪顿节是哪个少数民族的传统节日？
藏族 

世界著名的赤道纪念碑在哪个国家
危地马拉

素有国中国之称的是
圣马力诺

唯一获得奥斯卡最佳影片奖的续集影片是
教父第二集

没有扮演过007系列影片的演员是
本·斯蒂勒 

没有参与《低级小说》的演出的是
布拉德·皮特

被限制级别的动画片是
南方公园

2001年奥斯卡最佳女主角获得者
朱莉娅·罗伯茨 

2001年金球奖最佳外语片获得者
卧虎藏龙 

2001年金球奖最佳女主角获得者
朱莉亚·罗伯茨 

不属于散曲的是
传奇 

新中国成立后至1997年邮电部在建军节时一共发行了几套纪念邮票？
5

哪个省的地方戏是“黄梅戏”
安徽

在第一张报纸出现之前是哪个国家的人最先在“大字报纸”上读新闻
德国

小说《骆驼祥子》的作者是
老舍 

美国M16步枪是哪一年研制成功的？
1957 

“左轮手枪之父”是谁？
柯尔特

战时弹药的消耗是有规定的吗？
没有

最早的导弹是由哪个国家研制的？
德国 

海洋面积约占地球表面总面积的多少
70%

米拉·索维诺曾获得过奥斯卡什么奖
最佳女配角

哪一年美国MTV有线电视网开通
1981年

下面女演员中没有出演《霹雳娇娃》的是
朱莉安·摩尔 

女演员娜塔莉·波特曼不会说的语言有
德语 

美国电影史上最伟大的西部片演员是
约翰·韦恩

男演员迈克尔·福克斯常年患有什么病
帕金森氏综合症 

没有为梅格·瑞安获得金球奖提名的影片是
天使之城

由导演吕克·贝松编剧的电影是
出租车

不是铃木保奈美出演的电视剧集
GTO麻辣教师

2001年上海国际电影节最佳女演员获得者
彭玉 

“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳”是以下哪首词中的语句
钗头凤

“天凉好个秋”是哪首词中的语句
丑奴儿

京剧《群英会》中“周瑜”的行当是
小生

中国历代文人中诗作最多的是
乾隆

歌曲《雪域光芒 》的原唱是
韩红 

FN Minimi 5.56mm 轻机枪是哪国研制的？
比利时 

导弹按发射点和目标可分为哪几类？
以上都是 

最早的制式化生产的地雷诞生在哪个国家？
俄国

著名的莱茵军火公司是哪个国家的？
德国 

拉丁歌王瑞奇·马汀出生在哪
波多黎哥

全部角色获得奥斯卡提名的影片是
侦探 

不是凯瑟琳·赫本出演的电影是
诱骗 

第一部获得奥斯卡最佳影片提名的动画片是
美女与野兽 

李安在好莱坞共拍过几部电影
4部

凭借《东京爱情故事》为大家所熟知的日本女演员是
铃木保奈美

2001年奥斯卡最佳女主角朱莉娅·罗伯茨凭哪部影片获奖
永不妥协

不是英格丽·褒曼主演的影片是
窈窕淑女 

2001年金球奖最佳男主角汤姆·汉克斯凭哪部影片获奖
中荒岛余生

“斜风细雨不须归”是以下哪首词中的语句
渔歌子

“恰似一江春水向东流”是哪个人的作品
李煜

“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”是哪个人的作品
晏殊

学习绘画时，循序渐进的学习次序应是
静物、风景、人物

《红楼梦》中秦可卿的字是什么
兼美 

金正日首次对中国以外的哪个国家进行正式友好访问？
俄罗斯

最早提出“知识就是力量”这一名言的是
培根

“长调”是属于哪一个少数民族的民歌
蒙古族

“读书不思考等于吃饭不消化”是谁的名言
波尔克

“现代步枪之父”是谁？
德尔文

是由哪个国家最早研制成功的防坦克地雷？
德国

反潜巡逻机诞生于什么时候？
第一次世界大战

斯蒂文·索德博格导演的第一部电影
性谎言录象带 

获奥斯卡最佳影片的唯一一部无声影片
铁翼雄风

奥斯卡影帝凯文·斯帕西与布拉德·皮特合作过的电影是
七宗罪

美国电影分级制中建议10岁以下儿童由大人带领观看的级别是
PG级 

美国电影分级制中建议17岁以下青年由大人带领观看的级别是
R级

《午夜凶铃》中的铃声说的是
电话铃 

好莱坞第一部正宗的黑帮电影是
下层社会

扬州八怪之一，留下一句“难得糊涂”擅长画兰竹，请问是谁
郑板桥

春秋时期“三家分晋”是指哪三家
韩赵魏

中国的第一部电影是京剧
《定军山》

哪一部是汉乐府的代表长诗
孔雀东南飞

马来西亚的传统舞蹈“扎宾舞”是从哪个国家传入的
阿拉伯

有“歌曲之王”称号的作曲家是
舒伯特

第九十九届诺贝尔文学奖获得者小说家君特·格拉斯是
德国人 

玛雅文明位于哪个洲
美洲

《侏罗纪公园III》成为美国电影史票房
冠军

《侏罗纪公园III》的导演是
乔.强斯顿 

汉代乐府民歌中的“乐府”，最初是指
朝廷所设的音乐机关

世界上最早的舰艇导弹是以下哪一种？
苏制SS─N─1型导弹

世界上最早的导弹艇是由哪个国家研制成功的？
苏联

登陆舰又称什么？
坦克登陆舰 

唯一颁发了双奥斯卡最佳男主角的年度是
1933年

唯一一位因扮演异性角色而获得奥斯卡的演员是
希拉里·斯万克

自演自导而获得奥斯卡的演员是
劳伦斯·奥立弗

不是拉丁籍演员的是
拉塞尔·克罗 

没有与女星莎朗·斯通合作过的男演员是
凯文·科斯特纳 

电影《辛德勒的名单》获得过多少项奥斯卡大奖
7项

获得奥斯卡最佳男主角的外国人有
罗勃托·贝尼尼 

布鲁斯·威利斯与理查·基尔合作过的影片是
豺狼末日

不是希区柯克导演的电影有
复仇者 

轰动影坛的影片《疾走罗拉》是哪国出产的
德国

有大鼻子情圣之称的男演员杰拉尔·德帕迪约是哪国人
法国 

在《替身杀手》中与周润发演对手戏的是
米拉·索维诺

朱莉娅·罗伯茨在《漂亮女人》中与谁合作
理查·基尔 

美国电影分级制中的NC-17 级影片每年不得超过
3部

2001年戛纳电影节最佳男演员获得者
班华·马殊麦尔 

中国现代文学史上最早写童话的作家是谁
叶圣陶

莎士比亚的三部传奇剧是《辛白林》，《冬天的故事》和:
仲夏夜之梦

《高山流水》是什么乐曲
古琴曲

哪一部是由达利导演的电影
一条安达鲁狗

既是法国最大的王宫建筑，又是世界上最著名艺术殿堂的是
卢浮宫 

首部获奥斯卡最佳影片的有声影片
百老汇的旋律

美国电影分级制中禁止17岁以下未成年人观看的级别是
NC-17级

凯文·科斯特纳因为哪部影片遭到票房惨败
未来水世界 

陈冲导演的电影是
纽约的秋天 

2001年上海国际电影节最佳男演员获得者
丹尼尔·奥特沃尔

2001年金球奖最佳故事片获得者
角斗士

“肠断白苹洲”是以下哪首词中的语句
梦江南

罗雪娟在第九届世界游泳锦标赛上获得了女子100米什么泳的金牌？
蛙泳 

以下不属于戏曲的是
套数 

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”是鲁迅哪部作品的中的句子
《自嘲》

一般古琴的琴面为
桐木

著名雕塑作品《青铜时代》是谁的作品
罗丹

曼陀林是什么东西
乐器

MP5 冲锋枪 是由哪个国家研制的？
德国

是由哪个国家最早研制成功的防步兵跳雷？
德国

是由哪个国家最早研制成功的坞式登陆登陆舰？
美国

世界上第一艘通用两栖攻击舰是由哪个国家研制成功的？
美国

2000年美国MTV电视音乐奖歌手劳伦·希尔独得几项大奖
4项 

演员琳达·汉密尔顿曾出演丈夫詹姆斯·卡梅隆的哪部影片
《终结者》

好莱坞著名的反角演员加里·奥德曼没有演过的影片
罪恶 

安吉丽娜·朱丽凭什么影片获得奥斯卡最佳女配角
失魂少女

《珍珠港》的男主角是
本·阿弗莱克

马特·达蒙曾经扮演过什么运动的选手
高尔夫球

哪部电影不是改编自小说的
月亮上的人

2001年美国MTV电影奖最佳男演员
汤姆·克鲁斯

“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇”是以下哪首词中的语句
满江红 

“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”是哪首词中的语句
江城子

《诗经》共收藏诗歌多少首
305首

《私人房间》的作者是
陈染

长鼓舞是哪个民族的民间舞蹈
黎族

《东坡七集》是一本
文集

“泠泠七弦上，静听松风寒”这句诗描写的是什么乐器
古琴 

“泉涸，鱼相与处于陆，相以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖”来自
庄子 

“金屋藏娇”说的是哪一位皇帝
汉武帝 

德制MP5冲锋枪的口径为多大？
9MM 

著名的武器制造公司雷神公司是哪个国家的？
美国 

世界上第一支自动手枪（即自动装填手枪）是由谁发明的？
雨果·博查德 

电影《骇客帝国》的导演是
沃卓斯基兄弟 

吕克·贝松导演的新片《龙之吻》的男主角是华人影星
李连杰 

不是法国女影星索非·马素主演的电影是
印度支那 

2001年金球奖最佳男主角获得者
汤姆·汉克斯 

2001年美国MTV电影奖最佳男演员汤姆·克鲁斯凭哪部影片获奖
碟中谍2

“零落成泥碾作尘，只有香如故”是以下哪首词中的语句
卜算子

“水是眼波横，山是眉峰聚”是哪首词中的语句
卜算子

第一枚“八一”建军节纪念邮票发行于何时？
1945年8月 

世界上藏书最多的图书馆是哪个国家的图书馆
美国

王洛宾整理的《花儿与少年》是哪个地区的民歌
青海

苏制“飞毛腿”战术地对地导弹是一种什么导弹？
弹道导弹 

反坦克导弹的特点有哪些？
以上都是 

是哪个国家最先研制出无线电制导方式炸弹的？
德国 

美军的B─2是什么类型的飞机？
轰炸机

世界上最早的地球同步轨道通信卫星叫什么名字？
辛康号

世界上最早的迷彩服诞生于哪一年？
1929

意大利研制出世界上最早的迷彩服有几种颜色？
4

凝固汽油是哪一年研制成功的？
1942

世界上第一艘核潜艇是哪一年开始试航的？
1955

是哪个国家研制成功的第一颗航空投掷型氢弹？
美国

“寻寻览览，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”是以下哪首词中的语句
声声慢

“三人行，必有我师”是哪本书里的句子
《论语》

制作景泰蓝先要以何种材料制胎
紫铜 

陆游的诗文集是
剑南文集

朱自清的字是什么
佩弦

美军的单兵作战武器OICW的对点目标的射程是多少米？
500

最早的步枪刺刀是哪国人发明的？
法国 

导弹的弹头可以装填什么？
以上都可以 

军事史上飞机击沉的第一艘潜艇是哪个国家的潜艇？
德国 

哪个国家的军队首次空投炸弹？
奥地利 

哪个国家的军队首次进行飞机轰炸？
意大利

是哪个国家制造的世界上第一批专用护卫舰？
俄国

世界上第一艘铁壳装甲舰是哪个国家的？
英国 

是哪个国家发射成功的世界上第一颗通信卫星？
美国

是哪一年发射成功的世界上第一颗专用测地卫星？
1962 

航空史上最远距离空袭的记录是由什么飞机创造的？
“火神”式战略轰炸机

最早的榴弹炮起源于什么时候？
15世纪

美国电影共分为几级
5级 

美国电影分级制中适合男女老少的级别是
G级

2001年上海国际电影节最佳影片奖获得者
反托拉斯行动

“李杜文章在，光焰万丈长”是描写李白和杜甫的，请问作者是谁
韩愈

我国北京图书馆在世界大图书馆中排第几
第三

不是俄国作家的是
泰戈尔

“九宫格”的创始人是
欧阳洵

伯莱塔92系列9mm手枪是由哪个国家研制的？
意大利 

第一支有实用价值的左轮手枪是哪国人发明的？
美国

是由哪个国家研制成功的世界上第一架反潜巡逻机？
德国 

世界上第一架全金属结构飞机诞生在哪个国家？
德国

中国的强─5M属于什么类的战机？
攻击机 

目前世界上最大的军舰是哪个国家的？
美国

下列哪种是轰炸机和战斗轰炸机，攻击机携带的主要武器？
航空炸弹 

航空炸弹中的集束炸弹是什么时候出现的？
第二次世界大战 

电视制导的制导炸弹是什么时候出现的？
20世纪60年代

由哪个国家首先研制成功“隐身”轰炸机？
美国

护卫舰的任务有什么？
以上都是

不是李安在好莱坞拍的电影有
喜宴

吴宇森执导的电影《纵横四海》是翻拍哪国的电影
法国 

美国电影《三个奶爸一个娃》是翻拍哪国的电影
法国 

“愁损翠黛双蛾，日日画阑独凭”是哪首词中的语句
双双燕

“知否？知否？应是绿肥红瘦”是哪首词中的语句
如梦令

我国古典文学最长的抒情诗是
《离骚》 

金庸第一部武侠小说是
书剑恩仇录

2001年深圳高考状元并囊括了两个冠军的是
吴逸超

黄庭坚“欲问江南近消息，喜君贻我一枝春”中的“一枝春”指的是什么
梅花 

美军的单兵作战武器OICW的对面目标的射程是多少米？
1000

施泰尔AUG9mm 冲锋枪的工作原理是否为自由枪机式，惯性闭锁方式?
是

比利时FN Minimi 5.56mm 轻机枪的独特之处是什么？
供弹机构

世界上第一支冲锋枪诞生在哪一年？
1914

最早的结构比较完整的牵引式高炮出现在什么时候？
1914年

最早的结构比较完整的牵引式高炮是哪个国家研制的？
德国 

目前世界上最大、最先进的航空母舰是哪一艘？
尼米兹号

是哪个国家发明的世界上第一门现代火箭炮？
苏联

是谁发明的世界上第一架军用教练机？
莱特兄弟 

第一艘螺旋桨战舰诞生在哪一年？
1844 

电影《云上的日子》由几个故事组成
4个 

“凭准问，廉颇老矣，尚能饭否？”是哪首词中的语句
永遇乐 

以下篇名中，不属于词牌的是
山坡羊

Ak-47突击步枪是哪一国研制出来的？
俄罗斯

德制MP5冲锋枪有多少种变形枪？
120 

最早发射无壳弹的步枪是
德制G11步枪

世界上第一枚潜射洲际导弹是哪个国家研制的？
苏联

世界上最早的空空导弹是由哪个国家研制的？
德国 

最早的攻击机是由德国容克公司研制什么飞机？
容克JI型

世界上第一艘核动力航空母舰是哪个国家的？
美国

早期的战斗轰炸机都是什么飞机改装的？
战斗机

是哪个国家最先把红外夜视仪投入实战的？
美国

俄国的 “无线电之父”是谁？
波波夫 

世界上第一颗海洋监视卫星是哪一年发射成功的？
1967

是哪个国家研制成功的空中加油的插头锥套式加油设备？
英国 

哪些炮种具有加农炮弹道低伸的特点？
以上都是

加农榴弹炮的特点有哪些？
以上都是

哪个国家的人发明的世界上第一门现代加榴炮？
德国

是哪个国家的军队最早使用的伪装性颜色军服的？
英国 

日本最著名并获得过奥斯卡奖的导演是
黑泽明

2001年金球奖最佳导演获得者
李安

“天接云涛连海雾，星河欲转千帆舞”是哪首词中的语句
渔家傲 

《你好，忧愁》是谁的作品
 

以下史书中不属编年体的是
史记

华老栓是以下哪部作品中的人物
药

为徐敬业讨伐武则天的义兵起草了《讨武氏檄》的诗人是:
骆宾王

美国雷神公司以研制什么而出名？
武器 

美国 M11 型冲锋枪的设计者是谁？
英格拉姆

历史上最早的步枪是
中国的突火枪 

转管式武器最早出现在什么时候？
16世纪

最早的刺刀是什么形状的？
直形双刃

“现代步枪之父”德尔文是哪国人？
法国 

马克沁重机枪是哪国人发明的？
美国

世界上第一枚潜地导弹是以下哪一种？
天狮星1型巡航导弹

最早的地雷发源于哪里？
中国

是由哪个国家最早研制成功的火箭布雷系统？
联邦德国 

世界上第一种舰载反潜巡逻机是哪个国家的？
美国

世界上第一艘真正的航空母舰是哪一艘？
凤翔号

激光制导的制导炸弹是什么时候出现的？
20世纪60年代

世界上第一架专用轰炸机出现在哪个国家？
俄国

美军的F─117是什么类型的飞机？
轰炸机 

“东风无力，欲皱还休”是以下哪首词中的语句
眼儿媚

希腊神话中光明和真理之神是
阿波罗 

“幸福和荒诞是同一块土地上的两个儿子”这个观点是谁的
加缪 

第一支有实用价值的左轮手枪是谁发明的？
柯尔特 

最早的自动枪出现在什么时候？
美国南北内战

最早的步枪刺刀出现在什么时候？
1640年

最早的空地导弹是由哪个国家研制的？
德国 

航空火箭与航空机关炮相比有什么特点？
以上都是 

目前世界上最大、最先进的航空母舰是哪个国家的？
美国

喷气式轰炸机出现在什么时候？
20世纪40年代

护卫舰的分工有哪些？
以上都是 

是哪个国家发明的世界上最早的反坦克火箭筒？
美国

17世纪中叶欧洲海军的基本战斗核心是什么？
战列舰

是哪一年发射成功的世界上第一颗通信卫星？
1958 

世界上第一颗通信卫星叫什么名字？
斯科尔号

世界上第一颗实用性军用气象卫星叫什么名字？
布洛克号

是哪一年研制成功的第一艘双层壳体潜艇？
1897

2001年金球奖最佳女主角朱莉娅·罗伯茨凭哪部影片获奖
永不妥协

“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠”是哪个人的作品
范仲淹 

“好来宝”是哪个民族的即兴诗
蒙古族 

基督教最早何时传入中国
唐代

下列哪个不是老舍笔下的人物
四凤

诗句“江流天地外，山色有无中”的作者是
王维

不负民族气节，在苏门答腊被害的现代著名作家是
郁达夫

“图穷匕首见”的历史故事与以下哪个人无关
赵高

AK-47突击步枪的弹匣容量是多大？
30发

M-16系列自动步枪是由哪个国家研制出来的？
美国

世界上第一支冲锋枪出现在哪国？
意大利 

世界上第一枚巡航式导弹是以下哪一种？
德制V-1飞弹

世界上第一种被动式红外线制导空空导弹是
猎鹰AIM─9B空空导弹 

是由哪个国家研制成功的世界上第一种反坦克炮？
法国 

世界上第一种能连续射击的高射火炮出现在什么时候？
1917年 

目前世界上最大的军舰是什么？
尼米兹航空母舰 

尼米兹号航空母舰的舰载机有多少架？
90

喷气式轰炸机由哪个国家首先研制成功？
德国 

第一种专门设计的战斗轰炸机诞生在哪个国家？
美国

美国使用的T-33高级教练机是从哪种飞机发展而来的？
F-80 

是哪国人发明的第一艘以蒸汽机为动力的军舰？
美国

《史记》一共有多少篇
130篇

我国的56式冲锋枪是什么的仿制品？
AK47

美制M16系列自动步枪的口径是多大？
5.56MM

装备量最大的小口径步枪是
美制M16

世界上第一种弹道导弹是以下哪一种？
德制V-2导弹

坞式登陆登陆舰又称什么？
船坞式登陆运输舰

世界上第一种能连续射击的高射火炮是哪个国家研制的？
德国 

哪个国家曾制造过重达10吨的 “大满贯”炸弹？
英国 

制导炸弹的特点有什么？
以上都是

20世纪50年代后，护卫舰的发展趋势有哪些？
以上都是 

世界上最早的反坦克火箭筒诞生于什么时候？
20世纪40年代 

世界上第一颗照相侦察卫星是哪一年发射成功的？
1959

最先进的卫星导航系统是什么？
GPS

世界上第一种全金属运输机出现在什么时候？
第一次世界大战末期

世界上第一种全金属运输机是什么型号？
容克F-13

世界上第一门发射卵形炮弹的螺旋形线膛炮诞生在哪一年？
1846

20世纪60年代以后新研制的迷彩服采用什么材料的？
合成化学纤维 

是哪个国家研制的车载式喷火器？
意大利 

潜艇装备了雷达和自导鱼雷是在什么时候？
第二次世界大战末期 

我国用潜艇在水下向预定海域发射运载火箭获得成功是在哪一年？
1982 

美国的第一颗实用型氢弹是哪一年试爆成功的？
1954

“此情可待成追忆，只是当时已惘然”出自
李商隐

埃斯库罗斯被称为
悲剧之父 

施泰尔AUG9mm 冲锋枪是哪个国家研制的？
奥地利

世界第一种反雷达导弹是以下哪一种？
百舌鸟反雷达导弹

现代防弹衣的主要材料是什么？
凯夫拉 

世界第一支重型轰机部队出现在哪个国家？
俄国

“隐身”轰炸机出现在什么时候？
20世纪70年代 

护卫舰诞生于什么时候？
20世纪初

世界上第一支自动步枪是哪国人发明的？
美国

第一艘以蒸汽机为动力的军舰诞生在哪一年？
1813

世界上第一艘装甲军舰是哪个国家的？
法国 

人类从太空收回的第一卷照相胶卷是哪颗卫星上的？
发现者13号 

苏联的海洋监视卫星自哪一年开始进入实用阶段？
1973 

世界上第一架空中加油机是哪一年诞生的？
1923

空中加油的插头锥套式加油设备是什么时候研制成功的？
20世纪40年代

是在哪一年创造的航空史上最远距离空袭的记录？
1982 

榴弹炮的名称在欧洲正式出现是什么时候？
17世纪 

是在哪一年英国宣布拥有氢弹？
1957

最早装备反舰和反潜导弹的驱逐舰是哪一年下水的?
1958 

世界上最早的深水炸弹是哪一年研制成功的?
1915

是哪个国家研制成功的MK20型火箭式深水炸弹发射炮?
美国

世界上第一种轻重两用机枪诞生在哪国？
德国 

世界上最早的陆基（即地面发射）洲际导弹是哪一种？
苏制SS─6导弹

防步兵地雷最早是由哪个国家研制成功的？
俄国

反坦克炮的特点有哪些？
以上都是 

世界上最早的攻击机诞生在哪个国家？
德国 

在苏联卫国战争其间被称为“空中坦克”的是
伊尔─2型

超音速轰炸机出现在什么时候？
20世纪40年代

第一种专门设计的战斗轰炸机出现在什么时候？
20世纪50年代

红外夜视仪有哪些类型？
A和B 

是哪个国家首先研制出主动式红外夜视仪的？
德国 

现代火箭炮生于什么时候？
20世纪30年代 

手摇式多管重机枪诞生于哪一年？
1862 

世界上第一台激光器是哪国人发明的？
美国

微波炮瞄雷达SCR─584诞生在哪一年？
1943

是哪个国家发射成功的世界上第一颗海洋监视卫星？
苏联

是哪个国家的人发明的将刺刀固定在枪管外部的套管式刺刀？
法国 

第一门现代加榴炮诞生在哪一年？
1915 

第一支现代喷火器是哪一年诞生的？
1900 

是哪个国家研制的世界上第一艘机械动力潜艇？
法国

世界上第一艘内燃机动力潜艇是哪一年研制成功的？
1881 

是哪个国家制造的世界上最早的驱逐舰?
英国 

驱逐舰的作用是什么?
以上都是 

两栖攻击舰最早是由哪个国家研制成功的？
美国

防弹衣材料“凯夫拉”是由哪个国家研制成功的？
美国

著名的克虏伯兵工厂是哪个国家的？
德国 

真正的航空炸弹是什么时候出现的？
第一次世界大战

航空炸弹中的穿甲炸弹是什么时候出现的？
第二次世界大战 

第一种专门设计的战斗轰炸机是美国的什么飞机？
F-105 

是哪个国家发明的手摇式多管重机枪？
美国

现在人们普遍认为最早投入实用的军用雷达是哪个国家的？
英国

是哪个国家制造的目前世界上最大的现役军用运输机？
美国

发明将刺刀固定在枪管外部的套管式刺刀的人是什么军衔？
陆军元帅 

是哪个国家第一个将喷火器投入实战的？
德国

潜对地战备导弹是哪一年发射成功的？
1951

是在哪一年苏联宣布氢弹试验成功？
1953 

氢弹的核燃料是什么物质？
氘化锂 

古代中国军队装备“震天雷”是在什么时候?
13世纪 

坦克的第一辆样车是哪一年问世的?
1915

是在什么时候坦克第一次投入实战?
第一次世界时期

现代头盔是在哪个国家诞生的?
法国 

巡洋舰是在什么方面仅次于战列舰的多用途大中型水面战舰?
以上都是 

世界上第一艘用螺旋桨推进的轻型巡洋舰叫什么名字?
响尾蛇号 

世界上第一艘装甲巡洋舰的船身是什么材料的?
木制

20世纪50年代后,什么技术的出现使巡洋舰在现代战争条件下获得了新生?
以上都是

现代防弹衣的雏型出现于什么时候？
朝鲜战争 

航空炸弹中的子母炸弹是什么时候出现的？
第二次世界大战 

航空炸弹中的凝固汽油燃烧弹是什么时候出现的？
第二次世界大战 

红外夜视仪第一次投入实战是在哪里？
冲绳岛 

世界上第一支航空部队是哪个国家的？
美国

是哪个国家研制的世界上最早的防空雷达警网？
英国

是哪个国家研制的第一部自动跟踪炮瞄雷达
美国

中国发射的第一颗试验性地球同步通卫星是在哪一年？
1984 

是哪个国家发射成功的世界上第一颗专用测地卫星？
美国

世界上第一颗专用测地卫星叫什么名字？
“安娜”1B号

空中加油机的功能有哪些？
以上都是 

是哪个国家的人发明的世界上第一门发射卵形炮弹的螺旋形线膛炮？
意大利

哪个国家研制的第一支现代喷火器是？
德国

是哪个国家研制的世界第一门真正的迫击炮？
俄国 

世界上第一支潜艇部队诞生在哪个国家？
美国

是哪个国家研制成功的世界上第一艘核潜艇？
美国

世界上第一艘核潜艇层从冰层下穿越北冰洋冰冠是哪一年？
1958

是哪个国家的军舰首次利用深水炸弹击沉潜艇的?
英国 

手枪的最早雏形出现在什么时候?
14世纪

世界上第一支自动手枪是在哪一年研制成功的?
1890 

以集群坦克为核心的新的作战思想是由哪个国家最先付诸实战的?
德国

世界第一种装备部队水陆两用坦克是哪一年正式投入生产的?
1933

世界上第一门高射炮是由哪个国家研制成功的？
德国

是哪个国家发明的最早的多枚火箭连发装置和齐射装置？
中国 

世界上第一门现代火箭炮被命名为什么？
丹娘

世界上第一艘装甲军舰诞生于哪一年？
1859

是哪个国家研制的第一部舰载对空警戒雷达？
美国

世界上第一部机载雷达诞生在哪一年？
1937 

目前世界上最大的现役军用运输机是是什么型号？
C─5A “银河”

在哪个国家诞生的世界上第一架空中加油机？
美国

航空史上第一次空中加油试验是以什么方式完成的？
人工

在哪一年组织的军事史上的步兵首次刺刀冲锋是？
1703 

最早的加农炮起源于哪里？
欧洲

喷火器第一次投入实战是在哪一年？
1915 

潜对地战备导弹分为几类？
2

使用氘化锂作核燃料的氢弹称为什么类型的氢弹？
干式

20世纪50年代后，驱逐舰的发展方向是什么?
以上都是

是哪个国家制造的世界上第一艘导弹驱逐舰?
美国

MK─20型火箭式深水炸弹是哪一年研制成功的?
1942 

从手榴弹是手掷弹药这一特点来说，它的最早起源哪个国家?
中国

是由哪个国家发明的世界上第一支具有实用价值的左轮手枪?
美国 

世界上第一支具有实用价值的左轮手枪是由在哪一年研制成功的?
1835

是由哪个国家发明的世界上最早的磁性水雷?
德国

在20世纪60年代以后,坦克按用途分为什么类型?
以上都是 

航空火箭最早诞生于哪个国家？
法国

企业号航空母舰的舰载机有多少架？
90

在日本投下原子弹的是什么飞机？
重型轰炸机 

由哪个国家首先研制成功超音速轰炸机？
美国

现代军舰一般装有什么武器？
以上都是 

世界上第一艘铁壳装甲舰诞生于哪一年？
1861 

军用通信卫星有什么特点？
以上都是 

是哪个国家发射成功的世界上第一颗导航卫星？
美国

是哪个国家研制的世界上第一种全金属运输机？
德国

是哪个国家创造的航空史上最远距离空袭的记录？
英国 

航空史上最远距离空袭的记录是多长？
约3万公里 

最先装备榴弹炮的是哪个国家的军队？
英国 

伪装性颜色军服最早出现在哪一年？
1864

有确切记载的世界上第一艘能在水下航行的船只是哪国人发明的？
荷兰

是哪个国家制造的世界上最早的深水炸弹?
英国 

制造出击发火式手枪是哪个地方?
苏格兰

在各种非触发引信水雷中哪一种是最早发明的?
磁性水雷 

在20世纪60年代以后,主战坦克取代了传统的什么坦克?
以上都是

是由哪个国家研制的世界上第一辆实用的现代无炮塔坦克?
瑞典 

微声枪通常被称什么?
无声枪

世界上第一个枪用消声器发明在哪一年?
1908 

世界上第一个枪用消声器的发明人还发明了什么?
重机枪

世界上第一艘核动力航空母舰是是哪一艘？
企业号

前苏联的图-26是什么飞机？
轰炸机 

第一艘螺旋桨战舰是哪国人发明的？
英国 

加农炮的特点有哪些？
以上都是

加农炮适用于对哪些目标的射击？
以上都是 

是哪个国家研制的凝固汽油？
美国

世界上第一种深水炸弹发射炮是什么时候研制成功的?
第二次世界大战

世界上第一种手枪出现在什么时候?
14世纪

是在哪一年研制成功的发火式手枪?
1812 

水雷是布设在哪里的一种爆炸性武器
水中 

是哪个国家发明的世界上第一个枪用消声器?
美国 

是在哪一年无坐力炮的第一次实战应用?
1941

是哪个国家研制的世界上第一艘装甲巡洋舰?
法国 

是在哪一年发明的鱼雷?
1866 

直到明朝末年中国对黑子的记录一共有多少次？
112 

月球的内部由什么构成？
以上都是 

太阳耀斑对人类的身体产生影响有哪些？
以上都是 

太阳系中离太阳最远的行星是哪颗？
冥王星

太阳系九大行星中唯一逆向自转的是哪颗？
金星

冕洞在日面上能存在多久？
四五个月 

以不超过多少年为周期再次回归和通过轨道近日点的慧星为短周期慧星？
200 

著名的哈雷慧星周期为多少年？
76 

最先冠以 “战斗轰炸机”这一名称的是美国的什么飞机？
F-80 

火箭炮的特点有哪些？
以上都是 

最早的具有炮管式发射装置的多管火箭炮是哪个国家发明的？
德国

火箭筒由几个部分组成？
二

世界上第一部炮瞄雷达诞生在哪一年？
1938 

是哪个国家研制的微波炮瞄雷达SCR─584？
美国

是哪个国家发射成功的世界上最早的地球同步轨道通信卫星？
美国

航空史上第一次空中加油试验是哪个国家完成的？
美国

将刺刀固定在枪管外部的套管式刺刀是哪一年被发明的？
1688

世界上第一支喷火兵分队是哪一年诞生的？
1912

有确切记载的世界上第一艘能在水下航行的船只哪一年发明的？
1620 

苏联是在哪一年首次用潜艇在水面发射由陆基战术导弹改装的弹道导弹？
1955 

是在哪一年苏联的原子弹爆炸实验成功？
1949 

我国氢弹是哪一年试爆成功的？
1967

世界上第一艘导弹驱逐舰是哪一年下水的?
1953 

欧美在实战中使用水雷是在什么时候?
18世纪

微声枪有什么特点?
以上都是 

是哪个国家最早研制无人机?
英国

无人诱饵机出现在什么时候?
20世纪60年代

1964年至1967年中国一共击落了多少架美国的无人侦察机?
20 

世界上第一门无坐力炮被称为什么炮?
戴维斯炮 

取消了无坐力炮的配重体的是哪国人?
俄国

第一艘装有汽轮机的军舰是哪个国家的？
英国 

是哪艘军舰下水标志着现代军舰朝代的开始？
无畏

是哪个国家研制的世界上第一部机载雷达？
英国

世界上第一颗照相侦察卫星是哪个国家研制的？
美国

中国是在哪一年发射的第一颗实用性地球同步通卫星？
1986 

是哪个国家发射成功的世界上第一颗实用性军用气象卫星？
美国

是哪一年发射成功的世界上第一颗实用性军用气象卫星？
1965 

喷气式军用运输机出现在什么时候？
20世纪50年代末 

最早的榴弹炮起源于哪个国家？
意大利 

世界第一门真正的迫击炮是哪一年研制成功的？
1904

潜艇按动力区分可分为几类？
2

世界上第一艘战备导弹核潜艇诞生在哪个国家？
美国

美国的第一颗实用型氢弹是在哪里试爆成功的？
比基尼岛 

氢弹的核燃料氘化锂的特点有哪些？
以上都是 

驱逐舰的前身是什么?
雷击舰

在1044年初刊的兵书《武经总要》中已记载的可用手投掷的弹药有哪些?
以上都是 

水雷的特征有哪些?
以上都是 

最早是由哪个国家发明的水雷?
中国 

是由哪个国家发明的水压水雷?
德国

世界上第一支坦克部队诞生在哪个国家?
英国

喷火坦克是由哪个国家首次投入实战的?
意大利 

首先使用和德累斯勒微声卡宾枪的是哪个国家?
英国

是哪个国家研制的世界上第一部炮瞄雷达？
美国

目前世界上最大的现役军用运输机的最大载重量是多少？
120吨 

哪个国家的军队组织的军事史上的步兵首次刺刀冲锋？
法国 

是哪个炮种在历史上和现代炮兵中使用量最大？
榴弹炮 

最早的加农炮起源于什么时候？
14世纪

军事史上是哪个国家首次使用潜艇攻击的？
美国

最早装备反舰和反潜导弹的驱逐舰是哪个国家制造的?
美国

左枪手枪的特征是什么?
以上都是 

水雷结构和引爆装置的完善及广泛应用是在什么时候?
19世纪 

首次投入实战的坦克是什么型号的?
马克I型 

世界上第一种与现代坦克相似的，具有可360度旋转炮塔的坦克是由哪个国家发明的?
法国 

世界上第一辆实用的现代无炮塔坦克在哪一年研制成功的?
1961

世界上第一架无人驾驶飞机是哪一年研制成功的?
1917 

是哪个国家研制的装有旋转炮塔式舰炮的装甲巡洋舰?
美国

世界上第一艘真正的导弹巡洋舰是哪一年下水的?
1961

世界上第一条鱼雷艇是哪一年发明的?
1877

天文学上把紫微垣，太微垣和天市垣称为什么？
三垣

太阳耀斑是哪个国家的天文学家发现的？
英国

日冕中用日冕仪可以观测到接近太阳表面的那部分日冕被称为什么？
内冕

黑子数极小的那一年称为什么？
太阳活动谷年

发现黑子活动的周期变化规律是多久以前的事？
一个半世纪 

是哪个国家发射了“天空实验室”航天站的？
美国 

世界上最早实用舰载雷达的是哪个国家？
德国

美国的人造卫星 “探险者”1号是哪一年发射成功的？
1958 

是哪个国家发射成功的世界上第一颗预警卫星？
美国

是哪一年发射成功的世界上第一颗导航卫星？
1959

军用运输机的功能是什么？
以上都是 

潜艇按战斗使命区分可分为几类？
2

是哪个国家研制的世界上第一艘内燃机动力潜艇？
美国

是哪个国家研制的第一艘双层壳体潜艇？
美国

驱逐舰的主要武器有哪些？
以上都是 

是哪个国家制造的世界上第一种深水炸弹发射炮?
英国 

是哪个国家研制成功的MK─20型火箭式深水炸弹?
美国

是由哪个国家发明的世界上最早的触发漂雷?
中国 

是根据什么原理研制成功的水压水雷?
流体力学

英国第一支坦克部队是哪一年成立的?
1916

以下哪些是特种坦克?
以上都是 

世界上第一辆喷火坦克是什么时候发明的?
20世纪30年代 

在哪一年发明最早的微声步枪?
1912

是哪个国家研制的世界上正式装备部队的第一种无坐力炮?
俄国

是哪个国家研制的世界上第一艘装有汽轮机的巡洋舰?
英国

是哪个国家发明的双平面主动式声自导鱼雷?
美国

是哪个国家发明的世界上第一条鱼雷艇?
英国

中国古代最大的天文台建于什么时候？
元朝 

是哪个国家研制的世界上最早的迷彩服？
意大利

世界上第一支喷火兵分队出现在哪个国家？
德国

是在哪一年首次使用车载式喷火器？
1935

潜艇的特点有哪些？
以上都是

世界上第一艘机械动力潜艇是哪一年研制成功的？
1863

一般认为现代潜艇是哪一年下水的？
1885 

第二次世界大战中，海军最重要的发展是什么的广泛使用?
潜艇 

火绳手枪为燧发式手枪所取代是在什么时候?
17世纪

坦克有哪些特点?
以上都是 

水陆两用坦克又称为什么坦克?
两栖坦克

英国研制成功无线电操纵的无人靶机是在什么时候?
20世纪30年代

美国在哪一年首次使用高空无人侦察机侵入中国领空进行情报侦察是?
1964 

世界上被击落的第一架无人侦察机是哪个国家的?
美国

世界上正式装备部队的第一种无坐力炮是哪一年研制成功的?
1936 

无坐力炮的第一次实战应用是在什么战争中?
苏芬战争 

世界上第一艘真正的导弹巡洋舰叫什么名字?
格罗兹尼

除美国之外,拥有核动力导弹巡洋舰的是哪个国家?
俄罗斯

鱼雷有哪些特点?
以上都是 

现代鱼雷有什么特点?
以上都是 

鱼雷艇诞生于什么时期?
美国南北内战

天王星的卫星当中，最漂亮的是哪颗？
天卫五

太阳系中最美丽的星球是哪颗？
木星

迫击炮的特点有哪些？
以上都是

是哪个国家研制成功的潜对地战备导弹？
美国

世界上第一种手枪诞生在什么地方?
意大利

是由哪个国家发明的世界上第一支自动手枪?
美国 

是哪个国家发明的第一种猎枪用消声器?
美国 

无人驾驶飞机最早的试飞是在哪一年?
1917

苏联研制成功无线电操纵的无人靶机是在什么时候?
20世纪30年代

是哪个国家发明的世界上第一门能够消除后坐现象的火炮?
美国

巡航舰的特点有哪些?
以上都是 

世界上第一艘核动力巡洋舰是哪一年下水的?
1960 

土卫六由什么组成
液烷

太阳耀斑是哪一年被发现的？
1859

用放射性年代学的方法测得月岩和最老的陨石年龄均为多少亿年?
46 

人们发现“星云”是在什么时候?
公元17世纪 

1988年从何时开始，天安门城楼向中外游客开放？
元旦

阿尔俾斯山脉最高的山峰叫何名？
勃朗峰

红军时期红军军旗上五角星是什么颜色？
白色

牛奶中的铁、铜和卵磷脂能大大提高什么的工作效率？
大脑 

2001年奥斯卡金像奖最佳影片剪辑出自哪部电影？
毒品交易

歌曲“绣红旗”出自歌剧
江姐

歌曲“没有共产党就没有新中国”的词作者是
曹火星

电视剧“红楼梦”插曲“葬花吟”的曲作者是
王立平

是在哪一年法国宣布拥有氢弹？
1958

世界上最早的驱逐舰是哪一年下水的?
1893

早期的深水炸弹都是什么形状的?
圆罐形 

在欧洲出现专职的 “榴弹兵”部队是在什么时候?
12世纪

手枪主要有哪些类型?
以上都是 

世界上第一支坦克部队是哪一年成立的?
1916 

世界上最早的扫雷坦克在哪一年研制成功的?
1918 

微声枪广泛用于实战是在什么时候?
第二次世界大战时期

斯登微声冲锋枪是哪个国家首先使用的?
英国

目前无人机的主要发展方向是什么?
无人侦察机 

无坐力炮的特点有什么?
以上都是 

根据现代对枪炮的定义,口径在多少毫米以上的为炮?
20

目前世界上发现最早的火炮是中国哪个朝代的?
元 

第一门具有现代反后坐装置的火炮是哪一年发明的?
1897

世界上第一艘核动力巡洋舰是叫什么名字?
长滩号

首先在潜舰上装备了无航迹电动鱼雷是哪一年?
1938

是哪个国家发明的线导鱼雷?
德国 

月球的原始物质是什么？
以上都是 

已知太阳系里的小行星质量最大的是哪颗？
谷神星

太阳耀斑会直接对人类的身体产生影响吗？
会

太阳耀斑按面积分为几个等级？
4 

太阳系“类木行星”中的第二大星是哪颗？
土星

是哪位美国总统决定研制氢弹的？
杜鲁门 

由哪个国家发明的音响水雷是?
德国

音响水雷是在什么时候?
第二次世界大战初期 

是哪个国家研制的世界第一种装备部队水陆两用坦克?
苏联

是哪个国家研制的世界上第一辆喷火坦克?
意大利 

超音速无人机出现在什么时候?
20世纪40至50年代 

是哪个国家发明的火炮的反后坐复进装置?
法国 

世界上第一艘真正的导弹巡洋舰是哪个国家研制的?
苏联 

是哪个国家研制的世界上第一艘核动力巡洋舰?
美国

核动力巡洋舰的最大特点是什么?
续航能力强 

线导鱼雷是哪个时期发明的?
第二次世界大战 

反潜导弹是哪一年发明的?
1960

月球表面高出月海的地区称为什么？
月陆 

用色球望远镜观测到的耀斑称为什么？
次级耀斑 

太阳耀斑的四个等级中，哪个等级表示最强？
4 

是谁发明的世界第一架水力发动的天文仪器？
张衡

人类第一个见到土星光环的人是哪国人？
荷兰 

离太阳中心最近的光球层，温度是多高？
几千度

海王星的大气的主要成分是什么？
氢 

蒂道慧星的发现者是哪国人？
南非 

宇宙大爆炸理论是哪一年提出来的?
1946

银河系与数十个星系成团被称为什么?
本星系群 

英国“郡”级导弹驱逐舰是什么时候建造的?
20世纪60年代

首次利用深水炸弹击沉潜艇是在哪一年?
1916 

世界上第一种与现代坦克相似的，具有可360度旋转炮塔的坦克是什么时候出现的?
1917 

世界第一种装备部队水陆两用坦克是什么型号的?
T-37 

目前各国军队所使用的头盔大多用什么材料制作的?
特种钢

世界上第一架无人机是用什么操作的?
无线电

世界上第一次击落无人侦察机是在哪一年?
1964 

无坐力炮亦称什么?
无后坐力炮 

是哪个国家研制的第一门具有现代反后坐装置的火炮?
法国

是哪个国家发明的世界上第一条能够自动航行的水雷?
奥匈帝国 

中国古人把星空划分成龙和虎两大区域是在什么时候？
7000多年前 

月海共有32个高出月海的地区称为什么？
月陆

是哪个国家的科学家预见太阳表面存在冕洞的？
英国

耀斑一般只存在多长时间？
几分钟

耀斑向外辐射出的物质有哪些？
以上都是 

太阳系中唯一逆行的卫星是哪颗？
土卫九

太阳系中除开地球外最适于生命存在的星球是哪个？
火星

太阳冕洞的发现者是谁？
瓦德迈尔

太阳大耀斑的面积不超过太阳半球面积的多少？
百分之一 

清晰的太阳图片上密密麻麻布满了一种点状结构，被天文学家称为什么？
米粒组织

木星的卫星已经被发现了多少颗？
16 

木星的表面充满着什么物质？
液态氢 

不带手柄的手榴弹又称为什么?
手雷 

世界上最早的铁壳手抛弹药出现在哪个国家?
中国 

欧洲的手枪由点火枪改进为火绳枪是在什么时候?
15世纪 

最早的漂雷是由哪个国家发明的?
中国 

水压水雷是在哪一年研制成功的?
1944 

是由哪个国家发明的世界上第一种坦克?
英国

在20世纪60年代以前,坦克通常按重量和火炮口径分为什么类型?
以上都是 

早在公元前多少年前,古代的军人就已用头盔来保护头了?
2000

现代意义上的头盔诞生于什么时候?
第一次世界时期

20世纪70年代以后什么的发展，已部分取代了无坐力炮的地位?
反坦克导弹 

根据现代对枪炮的定义,口径在多少毫米以下的为枪?
20

古代火炮大都是从哪里装填弹药?
炮口 

第一门具有现代反后坐装置的火炮是什么炮?
野战炮 

现代巡洋舰的起源可以追溯到什么时候
中世纪 

是哪个国家研制的世界上第一艘用螺旋桨推进的轻型巡洋舰?
英国

世界上第一艘装甲巡洋舰叫什么名字?
光荣号

最早的装有旋转炮塔式舰炮的装甲巡洋舰叫什么名字?
班长号 

世界上第一艘装有汽轮机的巡洋舰叫什么名字?
紫石英

前苏联的“伏龙芝”号核动力导弹巡洋舰是哪一年下水的?
1981

是哪个国家首次将陀螺仪安装在鱼雷上的?
奥匈帝国

鱼雷艇具有什么特点?
以上都是

手枪的最早雏形出现在什么地方?
以上都是 

水陆两用坦克的特点有哪些?
以上都是 

无人研究机出现在什么时候?
20世纪60年代

前苏联的“基洛夫”号核动力导弹巡洋舰是哪一年下水的?
1977 

海战史上是哪个国家第一次用鱼雷击沉敌舰船?
俄国 

首先在潜舰上装备了无航迹电动鱼雷的是哪个国家?
德国 

双平面主动式声自导鱼雷是哪个时期发明的?
20世纪50年代

在阿拉伯地区，最早的天文台建在哪里？
巴格达

土星最里面是的核心是什么物质？
岩石 

太阳自转一周需要多少天？
27

慧星头部的中心是什么？
慧核

中国民间将慧星叫作什么？
扫把星 

慧星周期一般分为哪几种？
以上都是 

“奇伦”慧星是哪一年被发现的？
1977 

天琴座流星群出现在每年的几月？
4

中国人对陨石的认识比欧洲人早多少年?
2000

20世纪最大的陨石雨散落在我国的哪个省?
吉林

宇宙大爆炸理论是哪国的科学家提出来的?
美国

总星系所含物质中，最多是氢，其次是什么?
氦

是哪个国家的天文学家发现的第一颗类星体?
荷兰 

第二颗类星体是哪一年被发现的?
1963

法定双休日加班时应依法按不低于工资的多少付加班费？
200% 

是哪个国家研制的世界上最早的扫雷坦克?
英国

以下哪种现象不是过度劳累的表现
失眠

最先把天空分成黄道十二宫的是什么人？
迦勒底人 

在月球上，月陆和月海哪个形成的时间早？
月陆

在月球背面，月陆的总面积和月海的总面积哪个大？
月陆

英国科学家查普曼预见太阳表面存在着什么？
冕洞 

已知太阳系里的小行星，直径超过200千米以上的不超过多少颗？
30 

已知太阳系里的小行星，直径超过1000千米的有几颗？
一

唯一有大气的卫星是哪颗？
土卫六

太阳系九大行星中，自转周期比公转周期长的是哪颗？
金星 

太阳冕洞的发现者是哪国人？
瑞士 

太阳黑子活动周期是多长？
11年

射电望远镜技术是什么时候发展起来的？
20世纪60年代

哪一年发现的太阳冕洞？
1950

冥王星是哪年被发现的？
1930

从地球上看，海王星是什么颜色的？
淡绿

被西方称为“天文学之父”的是谁？
伊巴谷 

慧尾的形状有哪几种？
以上都是 

慧尾一般和慧发差不多同时产生，它是什么作用的结果？
太阳风

世界上最早观测并记录到“哈雷”慧星的是哪个国家？
中国

周期最短的周期慧星，其周期为多少年？
3.3

已确定轨道的慧星有多少颗？
600多

是哪个国家发明的最早的微声步枪?
美国 

是哪一年发明的火炮的反后坐复进装置?
1879

世界上第一门后装线膛炮是哪一年发明的?
1846 

世界上第一艘装甲巡洋舰是哪一年发明的?
1859

世界上第一艘装有汽轮机的巡洋舰是哪一年发明的?
1904 

排水量在万吨以上的重型巡洋舰出现在什么时期?
第二次世界大战

鱼雷的发明者是哪个国家的?
英国

是哪个国家发明的反潜导弹?
美国

在黑子数达到极大的那一年，称为什么？
太阳活动峰年

太阳系九大行星中自转最快的是哪颗？
木星

火星气中独有的现象是什么？
大尘暴 

慧星一般由哪几个部分构成？
以上两部分

海王星的卫星当中，最大的卫星是哪颗？
海卫一

沃坦南慧星出现在哪一年？
1956 

和英仙座流星群有关的慧星是哪一年被命名的？
1862

本超星系团的核心部分在哪里?
室女星系团

第一种星际分子是20世纪几十年代发现的?
30 

“超新星”就是爆发规模超过什么星的天体?
新星 

重庆直辖市从地形上来讲又称为什么城？
山城

孟加拉的首都叫什么名字？
达卡 

中国传说中的炎帝中的“炎”是代表
阳阴五行中的火

无人驾驶飞机有哪些特点?
以上都是 

在20世纪40至50年代，无人机由活塞式发展成为什么类型?
喷气式

世界上第一个击落无人侦察机的是哪个国家?
中国

无人机侦察手段由照相侦察向什么方向发展?
以上都是 

是哪一年发明的世界上第一门能够消除后坐现象的火炮?
1914 

无坐力炮被取消配重体是在哪一年?
1917 

目前世界上发现最早的火炮是哪个国家的?
中国 

美国自己的最早的导弹巡洋舰叫什么名字?
莱希号

是哪一年发射的“天空实验室”航天站？
1973 

耀斑是先在太阳的哪里爆发？
日冕低层 

希腊天文学家托勒密编制的星表中一共列出多少个星座？
48

天王星的表面是什么样子？
海洋

世界第一架水力发动的天文仪器诞生在哪里？
中国 

距离太阳中心最远的日冕层，温度是多高？
百万度 

金星的大气压力是地球的多少倍？
90

著名的分裂慧星有哪些？
以上都是 

狮子座流星群最早见于记载是在哪一年？
公元902年 

世界上最早记下白昼流星雨的书是哪本书?
汉书 

20世纪可以证明“宇宙大爆炸”理论的观测依据主要哪一些?
以上都是 

射电星系在空间实际上是怎么样分布的?
不均匀

狗不理包子创始人，其乳名为
狗子

是哪个国家研制的世界上第一门后装线膛炮?
意大利 

目前世界上最大的巡洋舰是哪个国家的?
苏联 

首次将陀螺仪安装在鱼雷上是哪一年?
1899

土星体积是地球的多少倍？
120 

土星的岩石核心外包围的是什么物质？
冰壳

土星的卫星有多少颗？
24 

太阳系九大行星中最大的一个是哪颗？
木星

太阳的大气层有几个层面？
三

金星大气中存在大量的什么气体？
二氧化碳 

1979年得出了太阳正在不断缩小的结论的天文学家是谁？
埃迪

短周期慧星习惯上称为什么？
周期慧星

已确定轨道的700多颗慧星中，周期慧星约为多少颗？
300 

哪颗慧星的发现导致了人类首次观测到太阳系内天体撞击事件？
苏梅克—利维9号

是哪个国家的天文学家提出来的原云假说？
荷兰

银河系的公转周期大概是多少亿年?
1000

爱因斯坦于哪一年提出了相对论?
1916

被称为“天下奇秀”的山峰是
雁荡山 

我国少数民族中，在我国分布最广的民族是
回族

“IQ”指的是
智商

我国图书统一书号上的“R”表示该书是什么读物？
少儿 

发明活字印刷的毕升是哪里人氏？
杭州

火炮发展过程中划时代的突破是什么的发明?
75毫米野战炮

20世纪初，火炮还广泛采用了什么技术?
以上都是 

最早的装有旋转炮塔式舰炮的装甲巡洋舰是什么时期?
美国南北内战

海战史上第一次用鱼雷击沉敌舰船是在哪一年?
1887

中国最早的天文台建于什么时候？
夏朝

已知的太阳系里的卫星有多少颗？
60

太阳发射出巨大的能量主要以什么形式来到地球？
辐射 

日冕的温度非常高，可达多少度？
200万K 

热的传递有哪几种方式？
以上都是 

是谁发现天体运动的三大规律的？
约翰尼斯·开普勒 

发现冥王星卫星的是哪个国家？
美国

是哪个国家的天文学家提出来的“柯伊伯慧星带”？
美国

星系退行说明星系系统处于一种什么状态?
膨胀

银河系主要由什么物质构成?
以上都是 

太阳和太阳系天体都在银河系的什么位置?
边缘

是哪个国家的天文学家最早预言存在着黑洞的?
法国 

深圳市内最高的大楼是哪一座？
地王

原告将诉讼状递交法院后，在几天之内才能知道是否受理？
7

歌曲“小曲好唱口难开”出自歌剧
洪湖赤卫队

歌曲“红梅赞”选自歌剧
江姐

导弹巡洋舰火炮的重要作用是什么?
防空 

世界上第一条能够自动航行的水雷是哪一年发明的?
1866 

在月球面对地球的正面，月陆的总面积和月海的总面积哪个大？
一样大 

唯一有大气的卫星是
土卫六 

天王星拥有多少颗卫星？
15 

太阳赤道部分的自转周期是多长？
25日

有关部门英仙座流星群最早的记录是在哪一年？
公元36年

20世纪最大的陨石雨散落在哪个国家?
中国

奥尔特证实沙普利提出的太阳不在银河系中心的学说是在哪一年?
1927

总星系是个具体的星系吗?
是 

百慕大是哪个国家的殖民地？
英国 

欧洲东南部的国家格鲁吉亚的首都是哪里？
第比利斯

革命歌曲“十送红军”是哪里的民歌
江西

歌曲“咱们工人有力量”的曲作者是
马可 

歌曲“红头绳”的选自歌剧
白毛女 

歌曲“我不想说”是哪部电视剧的主题歌？
外来妹 

中国古代的“授时历”是谁制订的？
郭守敬 

占了月球一半以上的体积是什么？
月幔

月亮上会发生月震吗？
会

已知太阳系里的小行星，直径超过1000千米的是哪一颗？
谷神星

唯一绕着土星逆向转动的是哪颗卫星？
土卫九B土卫七 

望远镜的发明人是哪国人？
荷兰 

天文台的顶部一般是什么形状的？
圆柱形

天王星一共有几个环？
9

太阳系最冷的天体是
冥卫一

司马迁所著《史记》里的“天官书”中，把星空分为几个天区？
5个 

日全食时，黑暗的太阳外围那层银白色的光芒被称为什么？
日冕

发现冥王星的是哪国人？
美国 

第一颗被证实为周期慧星的是哪颗？
哈雷 

周期最短的周期慧星是哪颗？
恩克

是哪个国家第一次记载天琴座流星群活动的情况？
中国 

西欧面积最大的国家是哪个国家？
法国

我国于1994年几月开始利用国际专线正式接入国际互联网络？
4 

肥胖往往从人体的什么部位开始？
小腹

2001年奥斯卡金像奖最佳化装出自哪部电影？
圣诞怪杰

2001年奥斯卡金像奖最佳原创音乐出自哪部电影？
卧虎藏龙

歌曲“清粼粼的水来蓝莹莹的天”选自歌剧
小二黑结婚 

整个月球上共有32个“海”，最大的海是什么？
风暴洋

日珥分为哪些类？
以上都是 

海王星的卫星一共有几颗？
8 

太阳附近的旋臂有哪些?
以上都是 

脉冲星有哪些特点?
以上都是

喜马拉雅山脉大约在多少万年前形成的？
3800万年 

我国植树节定于三月十二是为了纪念
孙中山

地球的质量大约为多少万亿吨？
60

歌曲“四渡赤水出奇兵”选自
“红军不怕远征难” 

歌曲“赞歌”的原唱是
吴松华

谁组建了中国第一支军乐队
袁世凯 

中国最早的对外音乐文化交流发生在
西周 

中国最早的器乐演奏比赛是在
唐朝

中国古代最早的音乐学校“大司乐”是什么时期的
西周 

第一个在京剧中扮演江姐的演员是
张火丁 

电视剧“北京人在纽约”的片尾曲“千万次的问”的原唱是
刘欢

歌曲“两颗小星星”是西德哪部影片的插曲？
“英俊少年”

台湾电视剧“不了情”的主题曲“忘不了”的原唱是
童安格

太阳面上的米粒与超米粒组织证实了太阳内部有什么存在？
对流层 

海王星上的季节变化有几季？
四

循着椭圆轨道绕太阳运行的慧星周期性回归和来到太阳附近的叫什么？
周期慧星

蒂道慧星是哪一年被发现的？
1945 

威斯特慧星是哪一年首次出现的？
1976 

是哪个国家的天文学家提出太阳不在银河系中心的?
美国

类星体的特征有哪些?
以上都是 

世界上最长的冰川叫什么名字？
兰伯特冰川

比利时首都叫什么名字？
布鲁塞尔

“MQ”指的是
德商

头部爱出汗、患软骨病及不爱在户外活动的孩子，一般是缺乏
VD

人体双肩宽等于
头高的二倍

歌曲“数九寒天下大雪”选自歌剧
刘胡兰

歌曲“保卫黄河”的曲作者是
冼星海

中国最早的说唱音乐“成相篇”是谁的作品？
荀子 

电视剧“三国演义”片头曲“滚滚长江东逝水”的作曲是
谷建芬

太阳黑子是黑色的吗？
不是

高倍望远镜的发明人是哪国人？
意大利 

慧核是慧星的主要部分，它的特点有哪些？
以上都是

发现了撞击木星的慧星的是谁？
以上都是 

太阳系所处的银河系是个什么样的星系?
漩涡 

太阳在哪个旋臂的里侧?
猎户座旋臂

超过100个星系的天体系统称作什么?
星系团

哪个国家的天文工作者创造性地改进了认证类星体的方法?
中国 

第一颗脉冲星是哪一年被发现的?
1967 

非处方药的标识是
OTC

2001年奥斯卡金像奖最佳音响出自哪部电影？
角斗士 

“嘉陵江上”的词作者端木蕻良是哪国人？
中国

电视剧“西游记”主题歌“敢问路在何方”的原唱是
蒋大为

歌曲“丽达之歌”是印度哪部影片的插曲？
“流浪者” 

火星的大气主要成分是什么？
二氧化碳

地球上的磁暴周期是多少天？
27 

世界上最早记载陨石的是哪个国家?
以上都是 

包括银河系在内的本星系群是什么天体系统的一部分?
本超星系团

20世纪60年代天文学上的重大成就有哪些?
以上都是

南美洲最大的国家是哪一个国家？
巴西

汉语有七大方言，但现代汉语的共同语是以什么为基础的？
北方方言

中国第一座本民族音乐家铜像是谁？
萧友梅

歌曲“大地·早上好”是日本哪部影片的插曲？
“狐狸的故事”

歌曲“我终生爱你，至死不渝”是巴基斯坦哪部电影的插曲？
永恒的爱情

电影“音乐之声”是哪国拍摄的？
美国 

歌曲“沧海一声笑”出自香港电视连续剧
笑傲江湖 

著名歌星刘德华的原名是
刘福荣 

著名影星关之琳的原名是
关家慧

麻醉剂是用来做什么的药物？
止疼药

瓦伦丁节（西方的情人节）是在每年的几月？
2月

慧星轨道要素是指慧星运动轨道的什么？
以上都是 

“苏梅克—利维9号”慧星是哪一年被发现的？
1993 

20世纪太阳系最大天体事件是什么？
“苏梅克—列维9号”撞击木星 

20世纪最壮观的一次陨石雨出现在哪一年?
1976

总星系所含物质中，最多是什么?
氢

第一颗类星体是哪一年被发现的?
1960

在唐朝举办了中国最早的器乐比赛，比赛的乐器是
琵琶 

以下哪个演员没有演绎过江姐的角色
丁宁

电视剧“还珠格格”主题曲“雨蝶”的词作者是
琼瑶 

歌曲“小小少年”是西德哪部影片的插曲？
“英俊少年”

歌曲“新鸳鸯蝴蝶梦”是台湾哪部电视剧的主题曲？
包青天 

歌曲“边疆的泉水清又纯”出自影片
黑三角

大爆炸宇宙学的创始人为谁?
伽莫夫

超新星可分为几大类?
2

世界上面积第二大的国家是那个国家？
加拿大

狗不理包子创始于哪一年？
1858 

“水姻缘”是谁的歌曲专辑？
田震 

蓝球运动员在场中几分线外投蓝可得三分？
三分线 

歌曲“大刀进行曲”的词作者是
麦新

电视剧“水浒”片头曲“好汉歌”的原唱是
刘欢

歌曲“走四方”是哪部电视剧的主题歌？
一路黄昏 

歌曲“等你在老地方”是哪部电视剧的片尾曲？
外来妹

电视剧“天路”的片头主题歌“青臧高原”的原唱是
李娜 

歌曲“啊·朋友”是南斯拉夫哪部影片的插曲？
桥

电影“绝唱”是哪国拍摄的？
日本 

电影“佐罗”是哪两国合拍的？
意法

歌曲“万里长城永不倒”是香港哪部电视剧的插曲？
霍元甲 

歌曲“樱花”是那里的民歌？
日本

贫血是血液中缺少什么而引起的病症？
红血球

天琴座流星群和哪个慧星有关系？
撒切尔慧星 

世界上最早记下白昼流星雨的是哪个国家?
中国 

沙普利提出太阳不在银河系中心是在哪一年?
1917 

是哪个国家的天文学家证实沙普利提出的太阳不在银河系中心的?
荷兰

100个星系以下的天体系统称作什么?
星系群

发现宇宙背景辐射的是哪个国家的科学家?
美国

第一颗脉冲星的发现者是哪个国家的?
英国

新星是什么星死亡前的大爆发?
恒星

世界上最大的岛屿叫什么名字？
格陵兰

我国记载最早的地道战始于
战国时期

意大利对情人一般称作
小甜菜

我国第一口科学深钻井将向地球深处钻进多少米？
5000 

以下哪个乐队是台湾的音乐组合？
无印良品

“游击队之歌”的曲作者是
贺绿汀 

用宋词谱写的歌曲“满江红”的词作者是
岳飞

歌曲“秋收起义歌”是哪里的民歌
湖南 

歌曲“千万次的问”是哪部电视剧的片尾曲？
北京人在纽约

歌曲“活的就是现在”是哪部电视剧的片尾曲？
爱你没商量 

电视剧“英雄无悔”片尾主题歌是
今生今世牵挂你 

电影“泰坦尼克号”是哪国拍摄的电影？
美国

歌曲“请跟我来”是哪部台湾电影的插曲
搭错车 

法定节日加班时应依法按不低于工资的多少付加班费？
300% 

小王从住所直接到单位上班，途中被车撞伤是否属于工伤？
是

北伐军的主要对象是三位军阀，除吴佩孚、张作霖之外还有
孙传芳

歌曲“军民团结一家亲”出自芭蕾舞剧
红色娘子军 

“中国人民解放军进行曲”的词作者是
公木

歌曲“黄水谣”的词作者是
光未然

歌曲“咱们工人有力量”的词作者是
马可

歌曲“红头绳”的曲作者是
贺敬之

电视剧“红楼梦”插曲“枉凝眉”的曲作者是
王立平

电视剧“英雄无悔”片头主题歌是
真情真意 

歌曲“孤独的牧羊人”是美国哪部影片的插曲？
“音乐之声”

电影“桥”是哪国拍摄的？
南斯拉夫

歌曲“在水一方”的词作者是
琼瑶 

歌曲“大海啊，故乡”出自影片
大海在呼唤

歌曲“雨蝶”出自电视连续剧
还珠格格

以下哪首歌不是黄霑作词的？
“一剪梅” 

歌曲“纺织姑娘”是那里的民歌？
俄罗斯

新中国成立时共鸣放礼炮
28响 

奠定我国田野考古基础，作为中国考古学诞生重要标志的是什么考古发现？
殷墟

中国古代最著名的音乐机构
乐府 

电视剧“还珠格格”主题曲“当”的词作者是
琼瑶

把戒指戴在中指上，一般是表示
恋爱中 

我国从1985年实行居民身份证制度，下列哪种阶层的人不领取身份证？
武警

“嘉陵江上”的曲作者是
贺绿汀

歌曲“歌唱祖国”的词作者是
王华

被誉为“俄罗斯之魂”的音乐家是
柴可夫斯基

电视剧“红楼梦”插曲“枉凝眉”的词作者是
曹雪芹

电视剧“三国演义”片头曲“滚滚长江东逝水”的原唱是
杨洪基

歌曲“高天上流云”是哪部电视剧的主题歌？
人与人 

歌曲“草帽歌”是日本哪部影片的插曲？
“人证”

歌曲“橄榄树”是哪部台湾电影的插曲？
欢颜 

歌曲“是否”的原唱是
苏芮 

歌曲“男儿当自强”是香港哪部影片的主题歌？
黄飞鸿 

歌曲“不白活一回”出自电视连续剧
古船，女人和网 

歌曲“桑塔，露琪亚”是哪里的民歌？
意大利

第一尊奥斯卡金像是在哪一年颁发的？
1929 

把戒指戴在食指上，一般是表示
想结婚

订劳动合同时，试用期是包含在劳动合同期内的。
对

世界卫生组织（WHO）于哪年成立的？
1948

逻辑学的创造者是
亚里士多德 

歌曲“大红枣儿甜又香”出自芭蕾舞剧
白毛女

歌曲“黄水谣”出自
黄河大合唱 

歌曲“北风吹”的选自歌剧
白毛女 

歌曲“牡丹之歌”的原唱是
蒋大为 

中国现存的最早的军乐队是
清华大学军乐队 

电视剧“洋妞在北京”片尾曲“爱你到永久”的词作者是
郭峰

电视剧“上海人在东京”主题歌“在哪里”的词曲作者是
刘欢

电视剧“天路”的片头主题歌是
青藏高原

电视剧“天路”的片头主题歌“青臧高原”的词曲作者是
张千一 

歌曲“再见了，大别山”出自影片
将军的摇篮 

歌曲“星星索”是那里的民歌？
印度尼西亚

著名歌星蔡依林的原名是
蔡宜凌

“中国人民志愿军军歌”的词作者是
麻扶摇

“中国人民志愿军军歌”的曲作者是
周巍峙

歌曲“过雪山草地”选自
“红军不怕远征难” 

歌曲“黄河颂”的词作者是
光未然

歌曲“保卫黄河”的词作者是
光未然 

歌曲“歌唱祖国”的曲作者是
王华

歌曲“红头绳”的词作者是
贺敬之

歌曲“无言的追求”是哪部电视剧的主题歌？
刑警队长

歌曲“聚也依依，散也依依”是哪部台湾电影的插曲？
聚散两依依

歌曲“酒神曲”出自影片
红高粱

歌曲“乡恋”出自影片
三峡传说

歌曲“得民心者得天下”出自电视连续剧
雍正王朝 

歌曲“红河谷”是哪里的民歌？
加拿大 

歌曲“大刀进行曲”的曲作者是
麦新 

歌曲“黄河怨”的词作者是
光未然

歌曲“没有共产党就没有新中国”的曲作者是
曹火星

中国最早的说唱音乐是荀子的
“成相篇” 

中国古代最早的音乐学校西周的
大司乐

电视剧“红楼梦”插曲“葬花吟”的词作者是
曹雪芹

电视剧“人与人”的主题歌“高天上流云”的原唱是
彭丽媛

电影“保卫萨拉热窝”是哪国拍摄的？
南斯拉夫

著名歌星许茹芸的原名是
许宏琇

歌曲“二月里来”的曲作者是
冼星海

歌曲“黄河颂”出自
东方红 

歌曲“黄河颂”的曲作者是
冼星海

歌曲“杜丘之歌”是日本哪部影片的插曲？
“追捕” 

歌曲“重整河山待后生”出自影片
四世同堂

歌曲“投入的爱一次”出自电视连续剧
编辑部的故事 

中国有多少个民族？
56个

世界上最小的獾是什么獾？
巴拉望岛臭獾 

篮球是哪个国家的人发明的？
美国

近代篮球运动于哪一年传入中国？
1896

我国的“中山杯”高尔夫邀请赛是从哪一年开始举办的？
1986 

是在哪一年开办的我国最早的高尔夫俱乐部？
1931

是在哪个国家举办的首次草地网球冠军赛？
英国

电影“卖花姑娘”是哪国拍摄的？
朝鲜 

歌曲“是否”是哪部台湾电影的插曲？
搭错车

歌曲“酒干倘卖无”的原唱是
苏芮

歌曲“千年等一回”是台湾哪部电视剧的插曲？
新白娘子传奇 

歌曲“三套车”是哪里的民歌？
俄罗斯

电影“霸王别姬”的导演是
陈凯歌

歌曲“聚也依依，散也依依”的词作者是
琼瑶 

歌曲“小小一株含羞草”是台湾哪部电视剧的主题曲？
含羞草 

歌曲“深深的海洋”是哪里的民歌？
南斯拉夫 

世界上最大的獾是什么獾？
欧洲獾

女子健美比赛开始于哪个国家？
美国

我国是在20世纪哪个年代引进健美运动？
30 

在哪个国家世界上第一个保龄球协会成立？
美国

是哪个国家规定的保龄球球道的长度和球柱的大小？
美国

是在哪一届奥运会上保龄球被正式列为比赛项目的？
25 

是哪个国家发明的现行的排球运动？
美国

中国女排第一次获得亚洲锦标赛冠军是在哪一年？
1976

有史以来的首次棒球比赛是在哪个国家举行的？
美国

最早的职业棒球运动员出现在哪一年？
1860

现代手球运动的奠基人是哪国人？
德国 

男子曲棍球被正式列为奥运会比赛项目是在哪一年？
1908 

是在哪个国家举办的第1届欧洲乒乓球锦标赛？
英国

亚洲首次夺得乒乓球世界冠军的是哪个国家？
日本 

歌曲“当爱已成往事”出自故事影片
霸王别姬

歌曲“伏尔加船夫曲”是哪里的民歌？
俄罗斯

歌曲“友谊地久天长”是哪里的民歌？
苏格兰 

著名歌星李玟的原名是
李美林

国际业余篮球联合会成立于哪一年？
1932 

保龄球被列为奥运会表演项目是在哪一年？
1988

排球的上场队员每队为几人？
6 

水球起源于哪个国家？
英国

水球运动在20世纪什么年代传入我国？
20

女子水球国际间比赛是从哪一年开始的？
1976 

现代曲棍球运动出现在哪个国家？
英国

乒乓球流行于欧洲是什么时候开始的？
20世纪 

歌曲“梭罗河”是哪里的民歌？
印度尼西亚 

著名歌星邓丽君的原名是
邓丽筠 

著名影星谢贤的原名是
谢家钰

著名影星萧蔷的原名是
萧秀霞

著名歌星孟庭苇的原名是
陈秀玫

是在哪一年举办的第1届世界女子排球锦标赛？
1952 

职业棒球运动员最早出现在哪个国家？
美国

水球被列为奥运会正式比赛项目是在哪一年？
1900

第一个曲棍球协会成立在哪个国家？
英国

乒乓球起源于什么时候？
19世纪

软式网球被正式列为亚运会比赛项目是在哪一年？
1994 

门球活动最早出现在哪个国家？
法国

“中国式摔跤规则”是哪一年颁布的？
1957 

樱花是日本的国花，又名
山樱花

我国第1届全国篮球比赛是哪一年举行的？
1951

高尔夫球起源于哪里？
苏格兰

网球起源于哪个国家？
法国 

国际网球联合会成立于哪一年？
1912

国际保龄球联合会成立于哪一年？
1951

日本的“国球”是什么？
棒球 

水球是在哪一届奥运会上被正式列为比赛项目的？
2

世界上第一个曲棍球俱乐部出现在哪个国家？
英国

乒乓球起源于哪个国家？
英国

第1届欧洲乒乓球锦标赛是哪一年举办的？
1926 

羽毛球世界男子团体赛的奖杯叫什么名字？
汤姆斯

冰球运动是在哪一年被正式列为奥林匹克运动会比赛项目？
1920

国际垒球联合会的总部设在哪里？
美国

软式网球是哪个国家发明的？
日本 

第1届世界软式网球锦标赛在哪里举办的？
美国

象棋被列为我国国家体育项目是在哪一年？
1956

第1届世界杯中国象棋锦标赛是在哪里举行的？
新加坡 

中国传统民间体育“射箭”是哪个民族的传统运动？
蒙古族 

中国传统民间体育“跳火绳”是哪个民族的传统运动？
彝族

是在哪一年男子篮球被奥运会列为正式比赛项目？
1936

第一届世界男子篮球锦标赛是在哪一年举行的？
1950

第一届世界女子篮球锦标赛是在哪一年举行的？
1953

“高尔夫”一词来自何种语言？
荷兰语 

高尔夫是不是奥运会的正式比赛项目？
不是

近代健美运动在哪里首创？
德国 

我国的首次健美比赛是哪一年举办的？
1944

保龄球原是一种什么活动？
宗教 

世界自由贸易区划分为哪几个大区域？
以上都是 

我国首届全国保龄球邀请赛是在哪一年举办的？
1985

我国首届全国保龄球邀请赛是在哪里举办的？
北京 

现行的排球运动始于什么时候？
19世纪

排球被列为奥运会正式比赛项目是在哪一年？
1964 

我国是在哪一年最早出现棒球运动？
1919 

是在哪一年女子水球列为世界游泳锦标赛正式比赛项目？
1986 

水球起源于哪个世纪？
19 

第1次国际乒联全体代表大会是在哪个国家召开的？
英国

世界上第1个冰球组织在哪个国家成立的？
加拿大

亚洲象棋联合会成立于哪一年？
1978

被正式列为体育竞技项目是在什么时候？
建国后

中国龙舟协会在哪里成立的？
湖北 

传统民间体育运动“游百病”主要流传在哪个地区？
陕北 

中国传统民间体育“花式跳绳”是哪个民族的传统运动？
回族

奥林匹克运动会起源于哪里？
古希腊 

古代奥运会到公元394年一共举行了多少届？
293 

世界体操锦标赛到1989年为止一共举办了多少届？
25 

世界杯足球赛是由哪个机构举办的？
国际足联

世界杯足球赛又被称为什么杯？
雷米特

世界篮球锦标赛女子组比赛到1990年为止，一共举办了多少届？
11 

世界乒乓球锦标赛是由哪个机构举办的？
国际乒乓球联合会

世界乒乓球锦标赛至1991年已经举办了多少届？
41 

紫罗兰是美国新泽西、罗得岛等洲的洲花，原产生于
地中海沿岸

高尔夫球于什么时候传入中国？
19世纪

国际男子职业网球协会成立于哪一年？
1972 

中国网球协会正式加入国际网球联合会是在哪一年？
1980 

世界第1次健美比赛在哪里举办的？
英国

是在哪一年保龄球正式列为奥运会比赛项目？
1992 

中国女排获得世界五连冠是在上个世纪什么时候？
80年代

是哪个国家制定的第一部棒球规则？
美国

国际曲棍球联合会是在哪个国家成立的？
法国 

国际冰球联合会成立于哪一年？
1908

冰球运动被哪届奥运会正式列为比赛项目？
7

国际垒球联合会成立于哪一年？
1952

软式网球是从什么运动中派生出来的？
网球 

目前软式网球水平最高的是哪些国家和地区？
以上都是 

是在哪个国家成立的国际业余篮球联合会？
瑞士

是哪个国家规定的网球场地的大小和网子的高低？
英国

是哪个国家规定的网球比赛的规则？
英国

首次女子体格锻炼锦标赛举办于哪一年？
1979

保龄球起源于哪里？
德国、荷兰

世界上第一个保龄球协会成立于哪一年？
1875 

国际排球联合会正式成立是在哪一年？
1947 

是在哪一年举办的第1届世界排球锦标赛？
1949 

中国男排第一次获得亚洲锦标赛冠军是在哪一年？
1979

中国的“国球”是什么？
乒乓球 

现代棒球运动迄今已经有多少年的历史？
150

是在哪一年美国总统正式批准棒球运动为美国的“国球”？
1910

是哪个国家制定的最早的水球规则？
英国

世界杯水球比赛是从哪一年开始的？
1979 

中国水球队获得过哪几届的亚运会冠军？
以上都是 

第1届女子水球世界杯比赛是在哪一年举办的？
1979 

樱花是日本的国花，原产于
中国长江流域 

紫罗兰是美国新泽西、罗得岛等洲的洲花，又名
草桂花

我国第1届全国篮球比赛是在哪里举办的？
北京

我国的首次健美比赛是在哪里举办的？
上海

水球世界锦标赛是从哪一年开始的？
1973

女子7人制手球被列为奥运会正式比赛项目是在哪一年？
1976 

男子曲棍球是在哪一届奥运会上被正式列为比赛项目的？
4

国际曲棍球联合会是哪一年成立的？
1924 

武术萌芽于什么时候？
原始社会

风筝的故乡是哪里？
中国

潍坊国际风筝节在哪个省举行？
山东

中国龙舟协会成立于哪一年？
1985 

中国传统民间体育“双飞舞”是哪个民族的传统运动？
满族

中国传统民间体育“叼羊”是哪个民族的传统运动？
维吾尔族

中国传统民间体育“上刀梯”是哪个民族的传统运动？
苗族

中国传统民间体育“舞花棍”主要流行于哪个地区？
贵州 

中国传统民间体育“苗家秋千”是哪个民族的传统运动？
苗族

第1届世界体操锦标赛是哪一年举办的？
1903 

世界篮球锦标赛每隔多少年举办一次？
4 

世界田径锦标赛是由哪个机构举办的？
国际业余田径联合会

现在的世界排球锦标赛是在每届奥运会后第几年举办？
2

世界乒乓球锦标赛最开始设了几项比赛？
5 

国际网球联合会的总部设在哪里？
英国

女子网球协会成立于哪一年？
1973 

在什么时候网球传入中国？
19世纪

保龄球是在哪一届奥运会上被列为表演项目的？
24 

在哪个国家举行的世界上第一次男子曲棍球比赛？
英国

是哪个国家发明的乒乓球的直拍近台快攻和长球削球的打法？
中国

国际羽毛球联合会成立于哪一年？
1934 

由亚非国家组成的世界羽毛球联合会在哪里成立的？
香港

现代垒球源于哪个国家？
美国

第1届世界杯中国象棋锦标赛是哪一年举行的？
1990

现行世界体操锦标赛女子四项是始自哪一年？
1954

现行世界体操锦标赛男子六项是始自哪一届？
13

世界篮球锦标赛是由哪个机构举办的？
国际业余篮球联合会 

国际男子羽毛球团体锦标赛自1982年起每隔几年举办一次？
2

第1届国际国际女子羽毛球团体锦标赛于哪一年举办的？
1950

第1届戴维斯杯网球锦标赛在哪里举行？
美国

国际泳联每几年举行一次世界杯游泳锦标赛？
2

国际业余游泳联合会成立于哪一年？
1908

现代竞技跳水始于什么时候？
20世纪 

花样游泳被列入奥运会的正式比赛项目是在哪一年？
1984 

国际比赛上，400米以下的竞赛项目，口令是什么？
各就位、预备

所有接力赛事，必须在哪里内完成交接棒？
接棒区内 

美国的“国球”是什么？
棒球 

女子7人制手球被列为奥运会正式比赛项目是在哪一届奥运会？
21 

乒乓球起源于什么运动？
网球 

亚洲国家首次获得世界乒乓球冠军是在哪一年？
1952

第一届世界羽毛球锦标赛是哪一年举办的？
1978

羽毛球运动传入我国是在什么时候？
20世纪

哪个国家是第1届冬季奥运会冰球冠军？
加拿大

台球分为几种类型？
3

“国际地掷球联合会”成立于哪一年？
1985 

全国首届“屈原杯”龙舟赛是在哪个省举行的？
湖北

中国传统民间体育“大象拔河”是哪个民族的传统运动？
藏族 

中国传统民间体育“跳板”是哪个民族的传统运动？
朝鲜族

世界体操锦标赛一直到哪一届才有女选手参加？
10

世界杯足球赛规定一个队多少次夺得冠军就可永久占有奖杯？
3

国际泳联每几年举行一次世界游泳锦标赛？
4 

国际业余游泳联合会成立在哪里？
伦敦

第1届世界花样游泳锦标赛是哪一年举行的？
1973

全运会将花样游泳列入正式比赛项目是在哪一年？
1987 

4x100米接力跑中，任何人掉了棒，必须由谁拾回？
本人 

铅球比赛中，丈量时应从铅球著地痕迹的什么地方拉向推掷圈之圆心？
最近端 

乒乓球比赛中，发球时应该把球不带旋转地垂直抛起不少于多少厘米？
16 

2001年8月中国第一次将历史名校列为全国重点文物保护单位不包括
西北大学

7人制男子手球被列为奥运会正式比赛项目是在哪一年？
1972

第一个曲棍球协会成立于哪一年？
1886 

中国队在第26、27、28届世乒赛中共夺得几项世界冠军
11 

中国加入“国际地掷球联合会”是在哪一年？
1985 

我国毽子的第一次正式比赛是在哪里举办的？
广州 

中国第一个风筝学会在哪里成立的？
北京

中国传统民间体育“赛马 ”是哪个民族的传统运动？
蒙古族 

中国传统民间体育“人龙”主要流行于哪个地区？
湖南 

第一届现代奥林匹克运动会在哪里举行？
雅典 

第一届奥林匹克运动会是在哪一年举办的？
1893

第1届亚洲运动会是在哪一年举行的？
1951

世界篮球锦标赛规定每届的参赛队伍不能少于多少个？
8 

世界篮球锦标赛女子组的第一届是哪一年举办的？
1953 

第一届世界杯乒乓球赛是哪一年举办的？
1980 

国际男子羽毛球团体锦标赛是由哪个机构举办的？
国际羽联

第1届国际女子羽毛球团体锦标赛是在哪里举办的？
英国

第1届戴维斯杯网球锦标赛是哪一年举行的？
1900 

国际象棋男女世界冠军赛是哪个机构举办的？
国际象棋联合会 

在田径运动会中，所有赛跑项目(包括跨栏及接力跑)，都属于什么项目？
径赛

在国际赛事中，在400米或以下的径赛项目，必须采用什么式起跑？
蹲踞

田赛项目试掷(跳)成绩最好的8名参赛者可获得另外几次试掷(跳)的机会？
3 

乒乓球比赛每局的比分一般是多少分？
21

我国的手球运动协会成立于哪一年？
1979 

手球传入中国是在上个世纪什么年代？
30

世界上第一次男子曲棍球比赛是在哪一年举办的？
1895 

中国首次举行全国曲棍球比赛是在哪里？
齐齐哈尔

现代羽毛球运动成型于哪个国家？
英国

世界上第一次羽毛球比赛是哪个国家举办的？
英国

国际羽毛球联合会总部设在哪个国家？
英国

由亚非国家组成的世界羽毛球联合会成立于哪一年？
1978 

羽毛球第1届世界女子团体赛是哪一年举行的？
1956 

垒球运动脱胎于什么运动？
棒球 

中国被国际垒球联合会接纳为会员是在哪一年？
1980

第一个软式网球协会诞生在哪里？
日本 

“中国式摔跤运动员等级制”是哪一年颁布的？
1956

中国第一个风筝学会成立于哪一年？
1980

中国传统民间体育“扔沙袋”是哪个民族的传统运动？
满族

中国传统民间体育“日尔嘎”是哪个民族的传统运动？
彝族 

中国传统民间体育“赛耗牛”是哪个民族的传统运动？
藏族 

中国传统民间体育“萨哈尔地”主要流行于哪个地区？
新疆

中国传统民间体育“上刀梯”主要流行于哪个地区？
湘西 

中国传统民间体育“顶罐走”是哪个民族的传统运动？
朝鲜族

中国传统民间体育“舞花棍”是哪个民族的传统运动？
布依族

主持制订第一部奥林匹克宪章的人是谁？
顾拜旦

是哪个国家发明的乒乓球的弧圈球和海绵反胶球拍？
日本 

欧洲第1次冰球比赛是在哪个国家举行的？
德国 

我国的气功已经有多少年的历史？
2000 

中国式摔跤被列入国家体育运动竞赛项目是在哪一年？
1953 

传统民间体育运动“耍中幡”主要流传在哪个地区？
北京 

中国传统民间体育“萨哈尔地”是哪个民族的传统运动？
维吾尔族

中国传统民间体育“叼羊”主要流行于哪个地区？
新疆

中国传统民间体育“投绣球”主要流行于哪个地区？
广西 

第1届古代奥运会于公元前多少年举办？
776 

第1届亚洲运动会在哪个国家举办？
印度

世界篮球锦标赛规定每届的参赛队伍不能多于多少个？
16 

世界篮球锦标赛男子组比赛到1990年为止，一共举办了多少届？
11 

至1990年为止，世界杯乒乓球赛一共举办了多少届？
41 

第1届国际男子羽毛球团体锦标赛于哪一年举办的？
1948 

戴维斯杯网球锦标赛是由哪个机构举办的？
国际网球联合会

温布尔顿国际草地网球锦标赛至1990年为止一共举办了多少届？
104 

所有赛跑项目以外的赛事，均属什么项目？
田赛

田赛项目若参赛人数超过8名，每人应有几次试掷(跳)机会？
3 

用距离决定胜负之田赛项目，以参赛者全部试掷(跳)中之的什么成绩计算名次？
第三 

标枪比赛时，参赛者应握著标枪的什么地方，自肩上或投掷手臂上方把枪掷出？
握把处 

羽毛球赛事通常采用三局几胜制？
2

羽毛球比赛中，发球时，发球员和接发球员必须站在对角的什么区内？
发球区

现代羽毛球运动起源于哪个国家？
印度 

国际羽联和世界羽联是哪一年合并的？
1981

第1届世界软式网球锦标赛是哪一年举办的？
1975 

台球活动最早出现在哪个国家？
法国

中国传统民间体育“投绣球”是哪个民族的传统运动？
壮族 

世界排球锦标赛女子组的比赛始于哪一年？
1952

国际网球联合会是以哪个国家的人命名的？
美国

联合会杯赛网球赛是男子比赛还是女子比赛？
女子

游泳比赛起源于哪个国家？
英国

在国际赛事中，在多少米或以下的径赛项目，必须采用蹲踞式起跑及使用起跑器？
400 

标枪比赛计算成绩时，应该以多少米为最小单位？
0.02 

羽毛球比赛中，在所有双打及男子单打比赛中，先得多少分算胜？
15 

羽毛球比赛中，在女子单打比赛中，先得多少分算胜？
11

以下哪些情况在羽毛球运动中属犯规？
以上都是

乒乓球比赛中，任何一方先得几分，双方应交换场区？
10

乒乓球比赛中，每局比赛之间可以有不超过几分钟的休息？
2

2001年8月中国率先完成了什么基因组的测序？
人类 

以下哪所大学属于全国重点文物保护单位?
东北大学

2001年首届中国人体摄影展是在哪里开幕的？
广州 

臭名昭著的日本靖国神社位于
东京都

“国际标准交谊舞”又称
体育舞蹈 

以下哪种舞蹈不属于摩登舞？
伦巴

羽毛球世界女子团体赛的奖杯叫什么名字？
尤伯

现代的地掷球有几种类型？
以上都是 

中国气功流派很多，一般分为几个流派？
5 

我国古代称摔跤为什么？
以上都是 

龙舟的最早雏形出现在什么时候？
春秋时期

中国传统民间体育“双飞舞”起源于什么时候？
清代

传统民间体育运动“花式跳绳”主要流传在哪个地区？
沧州 

蒙古族的赛马的方式多种多样，一般有哪几种？
以上都是 

中国传统民间体育“丢花包”是哪个民族的传统运动？
布依族

奥林匹克运动会是以什么而得名？
地名

亚运会的前身是什么？
以上都是 

世界体操锦标赛是由哪个机构举办的？
国际体操联合会

世界杯乒乓球赛的奖杯也称为什么杯？
埃文斯杯 

戴维斯杯网球锦标赛采取分为两级的升降级比赛的办法是在哪一年开始的？
1981

温布尔顿国际草地网球锦标赛每隔几年举办一次？
1

联合会杯国际女子网球团体赛到1990年已举办多少届？
28

国际规则正式将蛙泳和蝶泳分成两个姿势进行比赛是在哪一年？
1952 

目前的世界跳水强国有哪些？
以上都是

乒乓球双打比赛中，若一局比赛进行至多少分钟仍未结束时，则采用时间管制计分法？
15 

2001年北京市高考文科状元被哪所大学录取？
北京大学 

在中国以下哪个城市还没有开通地铁？
天津 

北京舞蹈学院副教授袁禾是中国第一个舞蹈学:
博士 

古代的武举是哪个朝代开始的？
唐

现行世界体操锦标赛女子四项是始自哪一届？
13

第一届世界田径锦标赛是在哪里举办的？
芬兰 

世界田径锦标赛的赛程规定是多少天？
8

田赛项目试掷(跳)成绩最好的几名参赛者可获得另外几次试掷(跳)的机会？
8

田赛项目中若参赛的总人数是8人或以下，则每位参赛者应给予几次试掷(跳)的机会？
6

铅球著地后，参赛者必须从推掷圈哪里离开？
后半圆 

跳高比赛每次的升幅不得少于多少厘米？
2

跳远比赛计算成绩时，应该以多少米为最小单位？
0.01 

羽毛球比赛中，发球时球拍必须先击中球的哪个部份？
球托

美方就撞机赔偿3.4万美元的决定作出后，中方的态度是
断然拒绝

以下哪种拉丁舞不是起源于美洲？
斗牛 

华尔滋起源於十七世纪哪个国家的乡间土风舞？
德国

拉丁舞中的伦巴起源于
古巴

拉丁舞中的伦巴又被称为
古巴伦巴 

拉丁舞中的斗牛舞起源于
西班牙 

以下哪个是不属于古典音乐的乐派
抽象派

中国传统民间体育“丢花包”主要流行于哪个地区？
贵州 

中国传统民间体育“人龙”是哪个民族的传统运动？
瑶族

第一部奥林匹克宪章是哪个国家的人主持制定的？
法国 

第一届冬奥会是在哪个国家举办的？
法国 

第一届冬奥会是在哪一年举办的？
1924 

亚运会到1990年为止一共举办了多少届？
11

第1届世界体操锦标赛在哪里举办的？
比利时 

现行世界体操锦标赛男子六项是始自哪一年？
1954

现在世界体操锦标赛每隔多少年举办一次？
2

世界篮球锦标赛男子组的第一届是哪一年举办的？
1950

世界田径锦标赛是在每届奥运会后第几年举办？
3

世界排球锦标赛是由哪个机构举办的？
世界排球联合会

世界排球锦标赛男子组的比赛始于哪一年？
1949

世界杯乒乓球赛是由哪个机构举办的？
国际乒乓球联合会

国际男子羽毛球团体锦标赛的奖杯也称为什么杯？
汤姆斯 

国际女子羽毛球团体锦标赛的奖杯也称为什么杯？
尤伯

戴维斯杯网球锦标赛到1990年为止一共举办了多少届？
79

温布尔顿国际草地网球锦标赛一次举办几个星期？
2

男子跳水被列为奥运会正式比赛项目是在哪一届奥运会？
3 

女子跳水被列为奥运会正式比赛项目是在哪一届奥运会？
5 

花样游泳起源于哪里？
欧洲

国际业余游泳联合会确定花样游泳为正式竞赛项目是在哪一年？
1956 

世界杯足球赛每隔多少年举办一次？
4

世界排球锦标赛每隔多少年举办一次？
4 

世界乒乓球锦标赛第一届比赛是在哪里举办的？
英国

世界乒乓球锦标赛现在每几年举行一次？
2

戴维斯杯网球锦标赛每隔几年举办一次？
1

联合会杯赛网球赛是哪个机构举办的？
国际网球联合会

国际象棋男女世界冠军赛每几年举办一次？
3 

铅球比赛计算成绩时，应该以多少米为最小单位？
0.01 

乒乓球比赛比赛时出现20平手，则先多得几分者为胜？
2

目前我国森林覆盖率过半的省份是？
海南 

“国际左撇子日”在每年的
8月12日 

首届中国人体摄影展于哪一年举行？
2001 

台湾被称为“音乐女诗人”的歌手是谁？
齐豫

拉丁舞由几种舞蹈组成？
5

贾宝玉住在下列哪所院子中？
怡红院 

周瑜打谁,一个愿打一个愿挨 ? 
黄盖

三国人物周瑜的妻子是谁？
小乔 

“丹凤眼，卧蚕眉”描写的是哪位三国人物
关羽

煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，此诗是谁所作？ 
曹植 

小说三要素是什么？
以上都是

根据题材所反映的时代的不同,戏剧可分为几类？
2

第一届世界杯乒乓球赛是在哪里举办的？
香港 

1978年以前，国际男子羽毛球团体锦标赛每隔几年举办一次？
3 

第一届联合会杯赛网球赛是哪一年举办的？
1963

女子跳水被列为奥运会正式比赛项目是在哪一年？
1912 

我国首届花样游泳锦标赛在哪一年举办的？
1984

铅球比赛中，参赛者应该在什么地方投掷铅球？
推掷圈 

在整个推铅球的过程中，铅球应接触或接近参赛者的什么部位？
下颚 

跳高比赛连续几次试跳失败就丧失比赛资格？
3 

乒乓球比赛开始后，每人轮流发球几分？
5 

2001年北京首次对高考录取通知书实行何种投递方式
特快专递 

以下哪种舞蹈不属于拉丁舞
华尔兹 

根据史料记载，探戈最早出现在
巴黎

著名作曲家比才是哪国人？
法国

以下哪部是捷克作曲家德沃夏克的作品？
“自新大陆交响曲”

以下哪部不是法国作曲家德彪西的作品？
鳟鱼 

以下哪部是著名作曲家肖邦的作品？
革命练习曲

我们一般将汉族民歌划分为劳动三种基本体裁，其中不包括
船歌

歌曲“嘎达梅林”是哪个民族的民歌
蒙古族

1982年之前，国际女子羽毛球团体锦标赛每隔几年举办一次？
3 

国际象棋联合会将全球划分为多少个区？
15 

男子跳水被列为奥运会正式比赛项目是在哪一年？
1904 

国际标准交谊舞由几类舞蹈组成？
2

摩登舞除了探戈外，都源于
欧洲

摩登舞由几种舞蹈组成？
5

著名作曲家安东·德沃夏克是哪国人？
捷克

曹操死时多少岁？
66 

花岗岩属于？
岩浆岩

曹操击败袁绍的著名战役是什么战役?
官渡之战

小说按内容可分为哪几类？
以上都是 

下列哪个不是元曲四大家之一？
孟子 

下列文集中，以官名、谥号命名的是哪部？
杜工部集

契诃夫是哪个国家的著名作家？
俄国

马克.吐温哪个国家的著名作家？
美国

古代一个季节的三个月顺次称孟、仲和什么？
季

南京在古代又被称为什么？
建业 

下列哪个不是南京的别称？
汴州 

古代称呼三十岁左右为什么？
而立 

国际比赛上，400米以上的竞赛项目，口令是什么？
各就位

田赛项目又可分为掷类及什么类？
跳类 

铅球比赛中参赛者可以触碰推掷圈及抵趾板的什么部分？
内缘 

标枪比赛时，在什么情况下参赛者不得离开助跑道？
标枪落地前

羽毛球赛事通常采用几局两胜制？
3

2001年8月中国第一次将什么列为全国重点文物保护单位？
历史名校 

2001年世界田径锦标赛所得的金牌数最多的国家是？
美国 

2001年世界田径锦标赛共打破了几项世界记录？
0

拉丁舞中除了斗牛舞外，都起源于
美洲

我们一般把古典音乐分为几个门派？
四

谁被誉为“钢琴家中的钢琴家”？
李斯特

流行在陕西北部和宁夏等地区的信天游属于哪种民歌？
山歌

我国的说唱艺术概称为
曲艺 

中国56个民族当中，有多少个少数民族有自己的文字？
18个

红楼梦共多少回？
120

“三国演义”记载，周瑜死时多少岁？
36

砂岩属于？
沉积岩 

“宁教我负天下人，休教天下人负我”是谁的原话？
曹操 

周瑜为了刁难诸葛亮，请其铸造多少枝箭？ 
100000 

诸葛亮草船借箭时，天气如何？
大雾

羽毛球比赛中，任何一方获得发球权后，都必须先从自己哪边的发球区内发球？
右边

2001年世界田径锦标赛中国所得的金牌数为
0

2001年8月美国百万富豪探险家福塞特第几次尝试单独驾乘热气球绕地球飞行？
6 

以下哪首歌不属于信天游的体裁？
走西口

歌曲“阿拉木汗”是哪个民族的民歌
维吾尔族

歌曲“阿里郎”是哪个民族的民歌
朝鲜族 

“三国演义”记载，关羽死时多少岁？
58

下列不是从袁绍处投到曹操处的是谁？
张允

谁因缴获司马懿的金盔而获头功？
廖化

三国人物中关羽,张飞,赵云,刘备谁年龄最大
刘备 

下列哪个是宋词婉约派的代表
姜夔

下列文集中，以书斋命名的是哪部？
聊斋志异

下列哪部属于鲁迅的小说集？
呐喊

鲁迅原名什么？
周树人

古代的纪年有什么方法？
以上都是 

古代每个月的第一天又称为什么？
朔

下列哪个不是古代的九州之一？
涿洲

古代的江表是指哪条江以外？
长江

古代将稷、黍、麦、菽、稻合称为什么？
五谷 

美国文学流派中的“重农派”又被称为什么？
逃亡者派

世界上第一辆真正的汽车是在哪一年发明的？
1886 

羽毛球比赛中，当发球方的得分为0或偶数时，发球员及接发球员都应站在自己什么位置的发球区？
右边

羽毛球比赛中，当发球方的得分为奇数，发球员及接发球员都应站在自己什么位置的发球区？
左边

乒乓球比赛中，在什么情况下，应判失一分？
以上都是 

美方就撞机事件对中国作出的所谓赔偿决定是多少美元？
34000 

2001年8月13日哈尔滨首次通行
电力机车 

臭名昭著的日本靖国神社设立于什么时期
明治政府

首届世界性的“国际标准交谊舞”大赛在哪里举行？
英国 

拉丁舞中的森巴起源于
巴西

现代钢琴共有多少个琴键？
88或85个

后人评价三国演义中的“三绝”是指？
诸葛亮、曹操、关羽

根据表达方式的侧重点不同，散文可以分为几类？
2

按表达方式来分，诗歌能分为哪几类？
以上都是

诗歌按体裁可分为哪几类？
以上都是 

下列哪个是元曲四大家之一？
白朴

下列文集中，以籍贯命名的是哪部？
临川先生集

下列哪部是老舍的长篇小说？
骆驼祥子

老舍原名叫什么？
舒庆春 

伏契克是哪个国家的著名作家？
捷克斯洛伐克 

古代每个月的十五又称为什么？
望 

于2001年8月率先完成人类基因组测序的国家是？
中国 

2001年8月美国富豪探险家福塞特单独驾乘热气球绕地球飞行的起点是？
澳大利亚 

2001年8月13日电力机车首次驶入
哈尔滨

日本首相小泉纯一郎是否参拜过供奉战犯的靖国神社
参拜过

国际标准交谊舞由哪二类舞蹈组成
摩登舞和拉丁舞

以下哪种拉丁舞是起源于美洲？
伦巴

谁被人们誉为“当代指挥艺术中的帝王”
卡拉扬 

以下哪部是法国作曲家德彪西的作品？
牧神午后

太史慈别了孔融后去投靠了谁？
刘繇 

徐晃是被谁射杀的？
孟达

钢材的特点是？
抗拉弱抗压强

哪位三国人物甘愿受一百脊杖行苦肉计再去曹营诈降？
黄忠

诸葛亮几番擒住孟获后才收服其心？
7

诸葛亮是怎么死的？
病死

词能分为几类？
以上都是 

我国古代所说的“五经”除了诗、书、礼、春秋之外还有哪部？
易 

下列哪个是宋词豪放派的代表？
苏轼

下列文集中，以编集时年号命名的是哪部？
嘉右集

目前中国人口过百万的城市有多少个？
34

以下哪部是法国作曲家比才的作品？
“卡门序曲”

“三国演义”记载，曹操进攻张鲁时，谁因贸然追击曹操而失了阳平关？
杨昂 

乔国老与吴国太是什么关系？
亲家 

以下哪位不是孙权招募的能人贤士？
陈震

页岩属于？
沉积岩 

被诸葛亮誉为“天府之国”的益州就是现在的
南充 

“三英战吕布”中的“三英”指的是
刘备、关羽、张飞

小说的情节通常包括哪些部分？
以上都是

下列文集中，以名号命名的是哪部？
龚自玲全集 

下列哪部是郭沫若的诗集？
女神

古代科举考试，会试合格的被称为什么？
贡士 

古代称呼换牙时期为什么？
童龄

古代称呼二十岁左右为什么？
弱冠 

古代称呼五十岁左右为什么？
知（天）命 

古代将高祖、曾祖、祖、父、自己、子、孙、曾孙、玄孙统称为什么？
九族

古代将牛、羊、豕（猪）统称为什么？
三牲

古代将马、牛、羊、犬、鸡、豕统称为什么？
六畜 

一直到19世纪，什么车仍然是城市交通的十分重要的交通工具？
马车 

研制出了以煤气为燃料的内燃机，并首次在实验室运转成功的是哪国人？
英国

以下哪一个不是维也纳华尔兹的别称？
小步舞 

“三国演义”中谁最后统一了三国？
司马炎 

下列哪部属于鲁迅的杂文集？
华盖集

曹禺原名什么？
万家宝 

巴尔扎克是法国什么流派的作家？
批判现实主义 

古代分天下为多少个洲？
9

古代的江左是指什么以东？
长江

古代贵族男子戴的帽子又被称为什么？
冠

发明了世界上第一辆蒸汽动力车的是哪国人？
法国 

世界上第一部真正的汽车是谁发明的？
本茨

最先把独立悬架装在车上的汽车是哪个国家制造的？
法国 

最早采用流水线作业进行成批生产的是谁？
福特 

世界上第一辆出租汽车首先出现在哪个国家？
美国

在赛车上开始普遍使用安全带是在哪一年？
1922

世界上第一辆无轨电车是谁发明的？
西门子 

双层无轨电车最早是哪个国家制造的？
英国

双层无轨电车最早出现在上个世纪什么年代？
30

汽车的静液压助动的转向系统是在哪一年发明的？
1921

最早批量生产汽油发动机篷式载货车的是哪个国家？
法国 

中国第一汽车制造厂造出了第一辆“红旗”牌高级轿车是在哪一年？
1958 

电气启动的红绿灯最早出现在哪一年？
1914 

“三国演义”所指的三国是哪三国？
魏蜀吴

在古代又被称为东京的是哪个城市？
开封 

古代的百越是现在的什么地方？
广东、广西

古代科举考试，院试合格的被称为什么？
生员 

美国的文学流派“迷惘的一代”的代表作有哪些？
以上都是 

梅塞德斯集团是在哪里成立的？
法国

梅塞德斯集团是哪一年成立的？
1902

现代汽车工业的喷雾式汽化器是哪一年发明出来的？
1893 

确立了箱型车身的基本造型的是哪种汽车？
福特 

世界上最早带有电起动装置的汽车是哪个国家发明的？
英国

充气轮胎的发明者是哪里人？
苏格兰

第一个将小汽车正式命名为“轿车”的人是谁？
福特 

汽车的可压叠的转向柱是上个世纪什么时候才安装上汽车的？
60 

汽车采用航空发动机增压器是在哪一年？
1930 

三轴六轮的双驱动轴重型越野卡车是哪个国家研制成功的？
美国

世界上最早的汽油机发动机载货车是哪一年投入实用的？
1895 

汽车最早进入中国是在哪一年？
1901

建国后我国自行生产的第一种汽车叫什么名字？
解放

现代的筑路方法是哪个国家的人发明的？
苏格兰

钢琴琴键按半音之差顺序排列共分几组？
7

匹马单枪立于营外，拒汉水之寨的是谁？
赵云 

三国人物刘备被汉献帝认为皇族，世人皆称刘备什么？ 
刘皇叔 

三国人物关羽的马叫什么名字？
赤兔马 

诗歌的特点有哪些？
以上都是 

我国第一个爱国诗人是谁？
屈原 

下列哪部属于鲁迅的散文集？
朝药夕拾 

老舍的字是什么？
舍予

高尔基是哪个国家的著名作家？
苏联

古代称呼四十岁左右为什么？
不惑

古代说的“豕”是什么东西？
猪 

30年代美国“重农派”作家重要的活动阵地是哪本刊物？
肯庸评论 

压燃式柴油机的发明者的是哪国人？
德国 

煤气四冲程内燃机是哪一年发明的？
1876

设计制造出世界上第一辆真正的汽车的是哪国人？
德国 

现代汽车的发动机是哪国人发明的？
德国 

最先将汪克尔发动机用于汽车制造的是哪个国家？
德国 

最早的包租汽车业务出现在哪个国家？
法国 

我国最早的有轨电车交通系统出现在哪里？
天津

无轨电车最早投入运营是在哪一年？
1911 

周瑜在宴请蒋干时派谁执剑监酒，不容其游说？
太史慈 

诸葛亮第一次用兵是在
博望坡 

小说刻画人物往往通过什么描写？
以上都是

下列哪部是茅盾的长篇小说？
子夜 

下列哪部是老舍的话剧？
茶馆 

巴金原名什么？
李尧棠

朱自清的字是什么？
佩弦

莫泊桑是哪个国家的著名作家？
法国

契诃夫是俄国什么流派的作家？
批判现实主义

古代每个月的最后一天又称为什么？
晦

古代的山东是指哪座山以东？
崤山 

古代的江南是指什么以南？
长江

开封在古代又不被称为什么？
建业 

古代称呼幼儿时期为什么？
孩提

古代称呼七十岁左右为什么？
古稀 

美国的“黑山派诗歌”产生于上个世纪什么年代？
50

最早提出内燃机设想的是哪国人？
荷兰 

世界上最早每星期产量超过10辆的汽车，是哪个国家的汽车？
美国

世界上最早批量生产带有电起动装置的汽车是哪个国家发明的？
比利时

安全玻璃是哪一年发明的？
1905 

正式在汽车上使用电嗽叭是在哪一年？
1908 

小说按篇幅长短可分为哪几类？
以上都是 

根据不同的艺术形式和表现手法戏剧可分为哪几类？
以上都是

“中国人失掉自信心了吗”是谁的的作品？
鲁迅

巴尔扎克是哪个国家的著名作家？
法国 

古代的“八荒”是指什么地方？
远离中原

开封在古代又被称为什么？
汴州 

美国文坛上“垮掉的一代”出现在什么时候？
第二次世界大战后

现代汽车工业的喷雾式汽化器的发明人是哪个国家的？
德国 

生产数量最大，运行使用时间最长的车型是哪一种？
甲壳虫型

世界上第一家轮胎制造厂是谁创立的？
邓洛普

世界上最早的电车轨道是哪一年铺设的？
1881 

世界上最早的燃烧汽油的公共汽车出现在哪个国家？
德国 

汽车汽油机的爆震问题是哪一年解决的？
1921

世界上最早使用货车的运输业者是哪国人？
法国

“北京”吉普车是哪个汽车制造厂生产的？
北京

长春第一汽车制造厂正式建立是在哪一年？
1953

世界上最早的交通信号灯诞生在哪个城市？
伦敦

中国大陆的第一条高速公路的起点是哪里？
北京

世界上最早的汽车住宅是哪个国家制造的？
法国

目前世界上吨位最大、在役数量最多的一级航空母舰是哪一级的？
尼米兹 

以下哪些为第二代战斗机？
以上都是

拥有一百艘以上潜艇的国家有？
以上都是

我国古代所说的四书除了“中庸”、“论语”、“孟子”之外还有哪一部？
大学

下列哪部是叶圣陶的长篇小说？
倪焕之

下列哪部是巴金的长篇小说？
家 

巴金的字是什么？
芾甘

都德是哪个国家的著名作家？
法国 

古代每个月的十六又称为什么？
既望 

古代一昼夜分多少个时辰？
12

古代的中原之地是指河南和哪里？
河北 

古代科举考试，乡试合格的被称为什么？
举人

古代科举考试，殿试合格的被统称为什么？
进士

发明往复式汽油内燃机的是哪国人？
德国 

敞篷汽车转变为封闭式汽车是在哪一年？
1920 

最先安装电气系统的汽车是哪个国家发明的？
美国

最先安装电气系统的汽车是哪个牌子的？
卡迪拉克

使汽车成为大众化商品的是什么汽车的出现？
T型车 

汽车的液压和液气压悬挂系统是哪一年开始广泛应用的？
1956 

世界上最早的汽车停放计时器开始启用是在哪一年？
1935 

无轨电车最早投入运营是在哪个国家？
英国

世界上第一辆客车是诞生在哪个国家？
法国 

世界上最长的汽车挡风玻璃刮水器是哪个国家的？
美国

我国的木炭汽车是哪一年研制成功的？
1930 

电气启动的红绿灯最早出现在哪个国家？
美国

下列哪部是郭沫若的话剧？
屈原

首次提出了燃料与空气混合的原理的是哪国人？
英国

安全带开始出现在飞机上是在哪一年？
1910 

是哪个国家首先采用邮政汽车取代了马拉邮车？
英国

是在哪个世纪汽车真正地取代了马车作为通邮的主要运输工具？
20世纪

吉普车最早出现在什么时候？
二战中 

最早的红绿灯是以什么为光源的？
煤气 

世界上第一位酒后开车而被判罪的驾驶员是什么职业？
的士司机

中国第一条高速公路修建在哪个省？
台湾 

目前，世界上最大的汽车加油站在美国的哪个洲？
怀俄明州 

世界上最早的汽车旅馆出现在哪一年？
1925 

以下哪些为第一代战斗机？
以上都是 

以下哪些为第四代战斗机？
以上都不是 

我国现役的常规潜艇分为几个等级？
5

中国的第一辆国产坦克是什么时候装备部队的？
1959

世界上迄今为止最昂贵的飞机是哪一种？
B-2 

M1主战坦克是哪个国家研制的？
美国

“猎人”无人机是哪个国家研制的？
美国

按结构形制，冷兵器可分为哪些类型？
以上都是 

“凤翔”号航空母舰是哪个国家的？
日本 

日本海军第一支航空母舰部队是由几艘航空母舰组成的？
2

俄罗斯海军现役舰艇中吨位最大的舰只是哪艘航空母舰？
库兹涅佐夫

古代的科举考试分为多少级？
4 

古代称呼六十岁左右为什么？
花甲

第一个将小汽车正式命名为“轿车”的人是哪国人？
美国

发展了铰接式无轨电车的是哪个国家？
意大利 

世界上最早的邮政汽车出现在哪个国家？
英国

“老爷车”是指出厂多少年以上的汽车？
20

以下哪些为第三代战斗机？
以上都是 

时至今日，哪个类型的坦克仍然是中国军队装备量最大的坦克？
59式 

A-10雷电攻击机是一种什么用途的攻击机？
反坦克

“战斧式”巡航导弹是哪个国家研制的？
美国

B-52战略轰炸机是由哪家公司研制的？
波音

GR-7“鹞”式战斗机是哪个国家研制的？
英国

“衣阿华级”战列舰属于哪个国家？
美国

“尼米兹”级航空母舰的特点有哪些？
以上都是 

“克莱蒙梭”航空母舰是哪个国家的？
法国 

目前世界唯一能起飞固定翼飞机的中型航空母舰是哪一艘？
克莱蒙梭 

“无敌”级航空母舰是属于哪个国家的？
英国

“皇家方舟” 号航空母舰是属于哪个国家的？
英国

世界最轻量级航空母舰是哪一艘？
加里波第

“五月二十五日”号航空母舰是属于哪个国家的？
阿根廷 

最早发展航空母舰的国家是哪个国家？
英国

“黑山派”是当代美国的什么流派？
诗歌 

获得了爆发式发动机专利，从而结束了真空机的历史的是哪国人？
英国

发明并制造出了煤气内燃机的是哪国人？
德国 

最早的四轮汽车是哪一年发明的？
1893 

采用液压技术推动车夏你斜，进行自动卸货的“翻斗车”问世是在上个世纪什么年代？
30

世界上最早的篷式载货车是出现在哪一年？
1892

中国第一辆国产“民生”牌75型载货汽车问世是在哪一年？
1931

真正的尼型越野汽车诞生在哪一年？
1909 

世界上最早的煤气红绿灯出现在哪个城市？
伦敦

最早实行汽车驾驶考试的是哪个国家？
法国 

第一个在大城市外的购物中心建在哪个国家？
美国

世界上第一位酒后开车而被判罪的驾驶员是哪国人？
英国

世界上平均每户拥有汽车量最高的是哪个国家？
科威特 

步行街发展最早，最快，也最多的是哪个国家？
德国

世界上第一条高速公路是哪一年建成的？
1933 

世界上最早的停车场出现在哪个国家？
英国

世界上最大的私人车库在哪里？
印度

全世界唯一规定买车必须自备停车位的国家是哪个？
日本 

世界上最早的汽车住宅是哪个国家的人订购的？
德国

汽车崇拜最疯狂的是哪个国家？
美国

以下哪个国家的潜艇数量超过一百艘？
中国 

最早的四轮汽车是谁发明的？
本茨

研制出了双式车轮的是哪间公司？
米其林 

研制出了子午线轮胎的是哪间公司？
米其林 

现代意义上的轮胎汽车是哪一年诞生的？
1895 

汽车停放计时器是哪个国家发明的？
美国

世界上第一条电车轨道是谁主持铺设的？
西门子 

我国最早使用无轨电车是哪个城市？
上海

我国最早的无轨电车交通系统出现在哪一年？
1914 

铰接式无轨电车最早出现在上个世纪什么年代？
40 

世界上最早的邮政汽车出现在哪一年？
1897

世界上最早的燃烧汽油的公共汽车在哪一年诞生的？
1895 

世界上最早的定期运行的普通公共汽车在哪一年诞生的？
1898 

三轴六轮的双驱动轴重型越野卡车是哪一年研制成功的？
1925 

最早颁发驾驶执照的是哪个国家？
法国 

路标正式作为汽车行驶的指示标志最早出现在哪个国家？
法国 

世界各国签署“关于公路标志和信号的国际协定”是在哪一年？
1968 

世界上最早的汽车加油站出现在哪一年？
1905 

世界上最大的多层车库在哪里？
香港

资格最老的“老爷车”是指哪一年以前生产的汽车？
1907

F-117“夜鹰”隐身战斗机是由哪家公司研制的？
洛克希德

“企业号”航空母舰属于哪个国家？
美国

第一次将发动机安装在汽车前部的是哪个国家的人？
法国 

世界上第一条电车轨道出现在哪个国家？
德国 

世界上最早的模引式载货车诞生在哪一年？
1898

最早的真正的尼型越野汽车诞生在哪个国家？
美国

世界各国签署“关于公路标志和信号的国际协定”是在哪个城市？
维也纳

世界上第一批高速公路在哪个国家建成的？
德国

世界上第一条高速公路在哪个国家建成的？
德国

中国研制的第一种坦克是哪种？
69式

中国“二代坦克”是哪个系列？
80系列

A－4“空中之鹰”轻型舰载攻击机是哪个国家研制的？
美国

“罗斯福”号航空母舰属于哪个国家？
美国

世界有史以来最大的一艘航空母舰是哪一艘？
尼米兹 

“卓越”号航空母舰是属于哪个国家的？
英国

德国的第一艘航空母舰是哪艘？
格拉夫·齐柏林号 

“阿斯图里亚斯亲王”号航空母舰是属于哪个国家的？
西班牙

法国第一艘专为装载直升机而设计的载机母舰是哪艘？
贞德 

前苏联的第一艘载机母舰是哪一艘？
莫斯科 

西欧式军衔传入中国的时间在什么时候？
20世纪初 

按军人的兵役状况分，军衔可分为几类？
以上都是 

获得人民解放军军衔的第一位外国女性是哪国人？
法国 

大元帅这个比元帅更高的头衔最开始是一种什么头衔？
荣誉

世界上最早的定期运行的普通公共汽车出现在哪个国家？
法国 

载货汽车是在什么的基础上发展起来的？
火车 

世界上最早的模引式载货车是哪个国家研制成功的？
英国

世界上最大的载货车是哪个国家的？
美国

中国第一家汽车制造厂诞生在哪里？
西北

“车轮上的国家”是指的哪个国家？
美国

世界上最早的停车场出现在哪一年？
1901 

A-10雷电攻击机是哪个国家研制的？
美国

F-18“大黄蜂式”攻击机是哪个国家研制的？
美国

第一艘专门为搭载喷气式飞机而专门设计、建造的航空母舰是哪一艘？
福莱斯特 

美国海军建造的最后一级常规动力航空母舰是哪一艘？
小鹰

军衔是在什么时候产生的？
15至16世纪 

临时军衔又被称为什么？
职务军衔 

前苏联元帅军衔中的第三个级别是什么？
主帅

元帅一词用以表示最高军衔是始于哪个国家？
法国 

元帅一词用以表示最高军衔最早是在什么时候？
16世纪

大元帅开始成为军衔称号是在哪个国家？
俄罗斯

前苏联将大将设置为哪个军种的最高级别？
陆军

最早将上将区分为几个等级的是哪个国家？
美国

大尉一词来源于什么文字？
拉丁文 

世界上第一辆客车在哪一年诞生的？
1891 

解决了汽车汽油机的爆震问题，使汽油机的功率和速度大大增加的是哪个国家？
美国

汽车的静液压助动的转向系统是哪个国家的人发明的？
美国

高速客车出现于什么时候？
二战前夕

最大的公共汽车是哪个国家制造的？
德国 

世界上最早规定汽车驾驶员驾车必须携带驾驶证是哪一年？
1899

到上世纪90年代初，按照人均汽车拥有量计算，美国排在第几位？
2

世界上平均每户拥有汽车量第二高的是哪个国家？
冰岛 

车辆密度最大的地区是哪里？
香港 

世界上最早的汽车加油站出现在哪个国家？
美国

世界上最早的旅居挂车是哪个国家制造的？
法国

收藏老式轿车最多的人是哪国人？
美国

目前我国装备数量最多的一级常规动力潜艇是哪个级别的？
R级

我国的092弹道导弹核潜艇是哪个造船厂生产的？
辽宁渤海造船厂 

035“明”级潜艇是哪个造船厂生产的？
武昌造船厂 

B-2隐形战略轰炸机首次投入实战是在什么时候？
北约轰炸南联盟时期

B-2轰炸机的作战任务有哪些？
以上都是

B-52远程战略轰炸机是哪个国家研制的？
美国

GR-1“旋风”式超音速变后掠翼战斗机参加过的一场战争是什么？
海湾战争

“鹞”式战斗机是世界上第一种什么飞机？
能垂直起落的飞机 

“提康德罗加级”导弹巡洋舰属于哪个国家？
美国

中国车辆靠右行驶在哪个朝代就已经施行？
唐代

F-14“雄猫式”战斗机是哪个国家研制的？
美国

F-15双任务战斗机是哪个国家研制的？
美国

“美洲虎”式攻击教练机是哪几个国家联合研制的？
以上都是 

“福煦号”航空母舰属于哪个国家？
法国 

美国海军第二次世界大战后建造的第一级航空母舰是哪一艘？
福莱斯特 

目前世界上吨位最大、在役数量最多的一级航空母舰是哪一艘？
尼米兹

世界上第一艘无需弹射就能起飞固定翼飞机的航空母舰是哪一艘？
库兹涅佐夫

法国第一级核动力水面战舰是哪一级？
夏尔·戴高乐

英国皇家海军现今唯一 一级航空母舰是哪一艘？
无敌 

‘扎克里.纳吕贝”号航空母舰是哪个国家的？
泰国

“贞德”号直升机母舰是属于哪个国家的？
法国 

意大利海军的第一艘直升机母舰是哪一艘？
维内托

美国海军的第一艘护航航空母舰是哪一艘？
长岛

二战期间美国一共建造了多少艘航空母舰？
124 

军兵种元帅是哪个国家所特有的？
前苏联 

元帅级别设置最多的是哪个国家？
前苏联 

纳粹德国的元帅分为帝国元帅和什么元帅？
军种元帅 

具有单一战斗特征的主战坦克出现在20世纪什么年代？
60

坦克上大炮分为滑膛炮和什么炮？
线膛炮 

第一艘明轮是哪个国家建造的？
美国

现代航空母舰的舰载战机靠什么方式起飞？
蒸汽式弹射器 

中国大陆的第一条高速公路的终点是哪里？
天津

中国海军自建的最大战斗舰只是什么舰只？
驱除舰

GR-1“旋风”式超音速变后掠翼战斗机是有哪几个国家共同研制的？
以上都是 

GR-7“鹞”式战斗机是由哪家公司研制的？
英国飞机制造公司 

近代海军史上最短命的一艘航空母舰是哪艘？
信浓

军衔产生在哪个洲？
欧洲

我国是在哪一年正式开始军衔制的？
1955

以下哪几个是前苏联的军兵种元帅？
以上都是 

前苏联元帅军衔中的最低级别是什么？
军兵种元帅

最早的上将军衔是哪个国家设立的？
俄国 

大校是哪个时期之后才出现的军衔？
第二次世界大战

上校一词源于哪个国家的语言？
意大利 

少校一词来源于什么文字？
拉丁文 

少尉作为军队职务名称，最早出现在哪个国家？
法国

准尉源于什么文字？
古斯拉夫文 

除设军士长、大士军衔的国家外，其他国家的军士衔级中的最高级别是什么？
上士

左轮手枪是谁发明的？
柯尔特

首先发明和使用马拉战车的是什么人？
苏美尔 

哪个国家的主战坦克代表了当今世界坦克制造的最高技术水平？
美国

贫铀坦克装甲是哪个国家发明的？
美国

目前装备坦克的主要有什么弹药？
以上都是

目前，世界上最大的汽车加油站在哪里？
美国

世界上最早的汽车旅馆出现在哪个国家？
美国

“阿帕奇”武装直升飞机是哪个国家研制的？
美国

EF-111电子对抗战机是哪个国家研制的？
美国

“加里波第”号航空母舰是哪个国家的？
意大利

世界上的最轻航空母舰是哪一艘？
扎克里.纳吕贝 

泰国是亚洲第几个拥有航空母舰的国家？
2

“海洋”号直升机母舰是属于哪个国家的？
英国

永久军衔又被称为什么？
正式军衔 

按军队的种类分，军衔可分为哪几类？
陆海空军 

我国1955年实行的军衔制第三类军衔是什么？
军需军衔

我国1955年实行的军衔制第五类军衔是什么？
兽医军衔

获得人民解放军将官军衔的第一位外国人是哪个国家的？
越南 

获得人民解放军军衔的第一位女将军是哪里人？
湖南

元帅这个头衔在历史上除了军衔称号之外的另外一个含义是什么？
官职名称

大将军衔最早由哪个国家设置？
前苏联 

五星上将最早出现在哪个国家？
美国

上等兵一词来源于什么文字？
法文

目前，兵衔设四级的国家有哪几个？
以上都是 

第一支发射金属外壳子弹的步枪是哪个国家发明的？
德国 

世界上第一支以火药燃气为能源的机枪是哪个国家发明的？
美国

螺旋线膛炮最早出现在哪个国家？
意大利 

“阿帕奇”武装直升飞机是一种什么用途的攻击机？
反坦克 

E-2C电子预警机是哪个国家研制的？
美国

“爱国者”导弹是哪个国家研制的？
美国

在中华人民共和国成立以前我军搞过几次授予军衔的活动？
3 

朝鲜民主主义人民共和国的元帅分为元帅和什么？
次帅

军士一词来源于什么文字？
拉丁文 

下列哪些国家设有大士军衔？
以上都是 

欧洲将“新兵”设置为一个军衔的有哪些国家？
以上都是 

最早的装甲列车出现在哪个国家？
美国

军舰开始采用蒸汽机是在什么时候？
19世纪

有史以来，战列舰吨位最大的是哪个国家？
日本

世界上最大的巡洋舰是哪个国家制造的？
苏联 

目前世界上最大的护卫舰是哪个国家制造的？
英国 

装备火炮的早期潜艇以攻击什么目标为主？
水面

早期的飞机动力都是什么发动机的？
活塞式

国产的K-8“喀喇昆仑”教练机是哪家飞机制造厂生产的？
南昌 

国产的K-8“喀喇昆仑”教练机是我国和哪个国家联合研制的？
巴基斯坦

世界上第一种实用的固定翼垂直-短距起落飞机是哪个国家研制的？
英国 

飞机的机动飞行是飞行员通过驾驶杆（盘）和什么的操作来实现的？
脚蹬

应用最广泛的喷气发动机是哪一种？
涡轮 

039“宋”级潜是哪个造船厂生产的？
武昌造船厂 

“眼镜蛇”武装直升机是哪个国家研制的？
美国

AV-8B垂直短距起降攻击机是哪个国家研制的？
美国

B-1B超音速战略轰炸机是哪个国家研制的？
美国

B-2隐形战略轰炸机是哪个国家研制的？
美国

“切努克”运输直升机是哪个国家研制的？
美国

“幻影”系列战斗机是由哪家公司研制的？
达索

美国海军建造的最大的一级常规动力航空母舰是哪一级？
小鹰

法国海军自行建造的第一级航空母舰是哪一级？
克莱蒙梭 

我国1955年实行的军衔制第二类军衔是什么？
技术军衔

我国1955年实行的军衔制第四类军衔是什么？
军医军衔

“大校”这个军衔最早是哪个国家设立的？
朝鲜

上尉一词来源于什么文字？
拉丁文 

中尉一词来源于什么文字？
法文

下士一词来源于什么文字？
意大利文 

亚洲将“新兵”设置为一个军衔的有哪些国家？
以上都是 

无壳子弹步枪是哪个国家发明的？
德国 

双轮战车最早是什么人制造的？
赫梯 

最早的无人坦克出现在什么时期？
第二次世界大战

在线膛炮坦克中名列第一的是哪个国家的坦克？
美国

坦克的爆炸式装甲是哪个国家发明的？
以色列

第一艘明轮出现在哪一年？
1815

“刚兹拉号”导弹驱逐舰属于哪个国家？
美国

世界上最先采用滑橇式飞行甲板的航空母舰是哪一艘？
无敌

“维拉特”号航空母舰是属于哪个国家的？
印度 

美国按照华盛顿海军条约对吨位的限制设计的一艘航空母舰是哪一艘？
大黄蜂 

日本的“加贺”号航空母舰是在哪次战斗中被击沉的？
中途岛 

1988年，人民解放军重新实行军衔制，军衔分为多少级？
19 

中国人民解放军的编制军衔，基本上实行什么样的制度？
一职编两衔

按军衔本身的性质分，军衔可分为哪几类？
以上都是 

我国1955年实行的军衔制第一类军衔是什么？
指挥军官和政治军官军衔 

我国1955年实行的军衔制第六类军衔是什么？
军法军衔

前苏联元帅军衔中的最高级别是什么？
大元帅

最早是哪个国家册封的大元帅？
法国

在法国古代的步兵部队中， 上校是什么的代名词？
团长 

少尉一词来源于什么文字？
法文

一些国家士官或军士军衔中的最高等级称号是什么？
军士长 

最早将军士做军衔的是哪个国家？
法国 

上士一词来源于什么文字？
德文 

最早将上等兵作为一级军衔设置于军队的是哪个国家？
德国 

第一支发射金属外壳子弹的步枪是谁发明的？
毛瑟兄弟 

近战突击的冲锋枪是哪个国家发明的？
德国 

双轮战车大约出现在公元前多少年？
1800 

最早的装甲列车出现在什么时期？
美国南北战争 

世界上最早建成服役的航空母舰是哪一艘？
凤翔 

“米拉斯吉拉斯”号航空母舰属于哪个国家？
巴西

世界上第一支以火药燃气为能源的机枪是谁发明的？
马克沁

坦克炮大都采用什么式样的炮塔？
旋转式 

制造出第一辆AMX-VCI步兵战斗车的是哪个国家？
法国

世界上第一艘蒸汽战列舰是哪个国家制造的？
法国

世界上第一艘钢质装甲舰是哪个国家制造的？
英国 

早期的巡洋舰主要用于海上巡逻和什么？
护航 

早期潜艇以什么为动力？
蒸气 

潜艇的“狼群”战术是哪个国家的人发明的？
德国 

美国性能最先进、耗资最大、吨位最大的多用途核潜艇是什么级别？
海狼 

国产轰/油-6空中加油机是在哪一年的国庆节上首次亮相？
1999

国产强-5攻击机是哪个飞机制造厂生产的？
南昌

第一只氢气球是在哪个国家升空的？
法国 

首次驾机飞越大西洋是几个人？
2

首创单人单机不着陆飞跃大西洋的是哪个国家的人？
美国 

首次飞越了珠穆朗玛峰的是哪个国家的人？
美国

创下保持至今的、活塞式发动机飞机飞行高度17083米的世界纪录是哪国人？
意大利

人类历史上第一个驾机成功地飞越了英吉利海峡的是哪国人？
法国

有史以来第一张太阳黑子的光谱片的是哪个国家？
美国 

牛街礼拜寺最初为辽代入仕的哪国学者纳苏鲁丁所创建？
阿拉伯

“维克兰特”号航空母舰是属于哪个国家的？
印度

中华民国南京临时政府规定军衔分多少级？
16 

我国1955年实行的军衔制第七类军衔是什么？
行政军衔

前苏联的元帅一共设置了几个级别？
4

校官中最低的一个级别是什么？
少校

C-130“银河”大型运输机是哪个国家研制的？
法国

中士一词来源于什么文字？
拉丁文 

滑膛火炮最早出现在哪个国家？
中国

世界上第一艘铁壳装甲舰是哪个国家制造的？
英国 

世界上第一艘隐形军舰是哪个国家制造的？
法国

二次大战中各种航空母舰普遍采用的一种飞行甲板是什么式样的？
直通式

天文学上的“奇异点”是谁证明存在的？
霍金

人类完成首次环球飞行是在哪一年？
1924 

美国国家无线电天文台是20世纪什么年代设立的？
50

哪个城市不是三大火炉之一？
上海 

新疆地区正式归属中央政权的开始是公元前哪一年？
60年 

以下哪项不是印度主要的经济作物？
烟草 

荷兰的风车主要用于什么？
排水 

世界上面积第三的国家是？
中国 

既是常规能源,又是二次能源的是以下哪一种？
焦炭 

西欧和美国两大工业地带形成于什么时期？
第二次技术革命中 

有史以来第一艘被舰炮击沉的航空母舰是哪一艘？
勇敢

下列哪个国家至今还设有大尉军衔？
以上都是 

准尉军衔最早出现在哪个国家？
俄国

从后面装填子弹的击针枪是哪个国家发明的？
普鲁士

世界上第一艘完全去除风帆、采用蒸汽动力的铁壳装甲舰是哪个国家制造的？
英国 

世界上第一艘LSTI级大型登陆舰是哪个国家制造的？
英国 

世界上同级建造数量最多的一级核潜艇是哪一级？
洛杉矶

风筝起源哪个国家？
中国

人类的大气层内所从事的飞行活动称为什么？
航空

在水平飞行中，飞机上主要作用着几种力？
4 

首次驾机飞越大西洋的是哪国人？
英国

直升机采用什么发动机？
涡轮轴发动机

飞机从设计到制造要经过一系列的试验，其中最重要的是什么试验？
以上都是 

威胁飞行安全的最潜在危险是什么？
疲劳破坏 

哪个天文台发明了施密特望远镜？
汉堡天文台

美国第一个全新概念的、新技术望远镜的是哪个天文台的望远镜？
美国WIYN天文台 

为什么日落时天空是红的？
红色光线跑得最远

实际上我们能用肉眼能看到多少颗星星？
3000 

被称为“万物之园”的是哪里？
圆明园

“书圣”王羲之的代表作是什么？
兰亭序

绝大多数国家尉级军官中最低一级的军衔称号是什么？
少尉 

下列哪个国家设有军士长？
以上都是

二等兵一词来源于什么文字？
德文

左轮手枪是哪个国家的人发明的？
美国

装甲汽车最早是哪个国家制造出来的？
英国 

英国性能最先进，吨位最大的一级攻击型核潜艇是哪一级？
特拉法尔加 

国产直-9武装直升机是仿制哪个国家的？
法国 

哪个国家正在研制充气翼飞机 ？
美国

飞行试验的开槽壁高速风洞首先在哪个国家问世？
美国 

狮子星座当中，能用肉眼看得到的星星有多少颗？
六、七十 

《笑傲江湖》中的那峰被埋在雁门关下，雁门关在哪个省？
山西

北京东岳庙座落于朝阳门外大街中段，始建于哪个朝代？
元代

印度的国鸟是什么？
绿孔雀 

有关东亚气候的叙述，正确的是？ 
东部属季风气候

哪个年龄阶段的人话最多？
6～12岁

中国移动电话全球通的基本月租费是多少元？
50 

黄易的《大唐双龙传》的故事发生在什么时候？
唐太宗时代 

公元230年，孙权派卫温率船队到达夷洲。夷洲今是何地？
台湾

《隋唐演义》是哪个朝代的人写的？
清朝 

最早的重型装甲列车是依靠什么行动的？
铁路

第二次世界大战后的装甲输送车分化为履带式和什么式？
轮式

20世纪50年代之后，哪个国家以发展轮式装甲输送车为主？
苏联 

现代巡洋舰被用于防空、反潜和什么？
远程攻击

潜艇上的呼吸桅最早出现在哪个国家？
德国 

世界上第一艘携带导弹的核潜艇是哪个国家研制的？
美国

国产轰-6中程轰炸机是在哪个国家的轰炸机基础上研制成功的？
苏联 

飞机结构又称为什么？
以上都是 

首次实现了突破音障飞行是在哪一年？
1947 

飞机的液压助力操纵出现在20世纪什么年代？
40 

赤道仪式架台的最后代表望远镜的是哪个天文台的望远镜？
卡拉阿托天文台

天体的直径越大，撞击地球的概率就越什么？
小

每隔多少年土星光环的正侧面就会朝向地球？
15

打雷是怎么回事？
阴电和阳电碰到一起时发生的自然现象 

我国煤铁石油资源都很丰富、轻重工业都较发达的工业基地是哪里？
京津唐工业基地

素有“锡都”之称的城市是哪一城市？
个旧

甲骨文是写在什么上面的？
龟骨 

唐高祖即位以后，李世民被封为什么王位？
秦王

《新五代史》的作家是谁？
欧阳修

汉白玉是什么？
一种名贵的石头 

我国在什么时候开始在航海中使用指南针？
11世纪末

以下属于隋代的是什么官衔？
太尉 

目前口径最大的坦克是哪个国家的？
英国 

新式贫铀脱壳穿甲弹的首次使用是在什么时候？
海湾战争 

用于输送步兵的装甲输送车是哪个国家制造出来的？
英国 

使军舰第一次具备高速和良好的机动能力的是什么的发明？
螺旋桨 

世界上第一艘核动力驱逐舰是哪个国家制造的？
美国

专门用以对地面和水上目标实施轰炸的军用飞机首次出现在哪个国家？
俄国

哪种飞机的入役表明我国空军开始拥有了远程打击能力？
空中加油机

最早的气球飞行实验者是哪国人？
俄国 

首次成功的利用热气球横越大西洋的是哪个国家的人？
美国 

飞机在外力的作用下所产生的各种变形有哪几种？
以上都是 

世界第一架轻型飞机在哪个国家诞生？
法国

哪个国家的人实现了人类首次环球飞行？
美国 

阻碍飞机提高速度的因素有哪些？
以上都是 

第一台带动飞机飞上天空的，是哪个国家生产的一种小型涡轮风扇发动机
法国

飞机的第一座开路式风洞是哪个国家建造的？
英国 

在月球上走路为什么费劲？
月球上的吸引力很小 

地震的震级每差一级，通过地震波释放的能量约差多少倍？
30 

关于古代阴阳下面说法正确的是？ 
水北为阳

见于记载的匈奴第一个单于，驻头曼城，其地为当今内蒙古的哪里？
包头

被称作“草原钢城”的是哪里？
包头

被称为“智慧之都”的是哪一座古代名城？
亚历山大

蒸汽动力战列舰第一次进行的大规模海战是什么？
日德兰 

世界上第一艘鱼雷艇是哪个国家制造的？
英国 

早期航空母舰的舰载战机靠什么方式起飞？
以上都是 

世界上航速最快、潜深最大的谋艇是哪个国家研制的？
苏联 

早期战机怎么样实行轰炸的？
手扔炸弹

飞机依靠的升力来自什么？
空气压力差

世界上第一架家庭制造的飞机诞生在哪个国家？
法国

飞行仿真器是哪个国家的人发明的？
美国 

第一批商业用数字式飞行仿真器产品是哪一年发明的？
1964 

美国国家光学天文台是20世纪什么年代设立的？
50

世界上最古老的海是哪个海？
死海

我国第一大河长江有多长？
5900公里 

陈胜的“鸿鹄之志”中的鸿鹄指的是哪种动物？
天鹅

在九大行星中，被称为最小最冷的行星是哪一颗？
冥王星

世界上火山最多的洲是哪个洲？
亚洲

“玄武门之变”中，射死太子李建成的是谁？
李世民

在大陆西岸南北两个萨瓦纳带之间的自然带是什么？
热带雨林带

“千湖之国”芬兰大约有多少个湖泊？
6万

伊朗的官方语言是哪种语言？
波斯语

手球运动一队有多少人在场中比赛?
7

1994年世界杯季军队是哪一队?
瑞典

世界上第一艘木壳装甲舰是哪个国家制造的？
法国

国产直-9武装直升机是哪个飞机制造厂生产的？
哈尔滨 

首次实现了突破音障飞行的是哪个国家？
美国 

前门位于天安门广场南端，是明、清北京内城的正南门，也被称为什么？
正阳门 

据考古资料显示，我国的钻孔技术开始于什么时候？
山顶洞人时代

世界上哪个地方曾发现过鸭嘴龙化石？
亚洲大陆

圆圈里面有个“工”，代表什么银行？
工商银行

天坛原名什么？
天地坛

以下哪一座山不属于中国佛教四大名山？
嵩山

石器时代分为新石器时代什么时代？
旧石器 

地球北回归线上的唯一的自然风景保护区“鼎湖山”在哪个省？
广东

男子吊环中,静止部分的时间要维持多少秒?
2

男子吊环中,整套动作至少包含多少次倒立?
2

以下哪种不是男子双杠的必须动作?
跳跃 

近代手球的创始人是谁?
霍华尼尔 

以下哪一首张学友的歌曲,并非编自日本歌曲?
等你等到我心痛

世界第一批鱼雷艇驱逐舰是哪个国家制造的？
英国 

美国第一次使用水滴形艇体的谋艇是什么级别？
铿鱼 

英国从1963年开始发展攻击型核潜艇，至今共建成了几代？
4 

在水平飞行中，飞机上主要作用着哪些力？
以上都是

飞行升力计算公式是哪个国家的人提出来的？
俄国 

建立北魏的少数民族是什么？
鲜卑

少年儿童每日的正常睡眠时间应是多少小时？
9～10 

整个银河看上起呈什么形状？
怀表

九华山在哪个省？
安徽 

加拿大的领土面积在世界上排第几？
2

司马迁受腐刑是在哪个皇帝统治下？
汉武帝

以谁为代表的出海求仙药的方士是我国历史上最早的航海探险家？
徐福

约翰内斯堡是南非最大的采矿中心，它被称为什么？
黄金城

15世纪至18世纪时，欧洲航海家所进行的一系列航海探险活动通称为什么？
新航海时代

以下哪个机构不参与诺贝尔奖的颁发？
法国皇家科学院

俄国十月革命发生在俄历几月？
10

下列不属于佛教三宝的是什么？
禅

来源于太阳能的新能源是以下哪种？
风能 

下列哪种不是男子吊环的动作?
屈体腾越 

航空母舰上的蒸汽弹射器是哪个国家发明的？
英国 

潜艇按装载武器类型可分为哪几类？
以上都是

最先认识到航空武器的重要的是什么人？
飞行员

世界上第一次飞机对城市进行的轰炸是轰炸的哪个国家？
法国

国产的“飞豹”是指的哪种飞机？
歼/轰-7战斗轰炸机

风筝又名什么？
以上都是

第一只氢气球是哪个国家的人制作的？
法国 

人类完成首次环球飞行一共使用了多少架飞机？
4

人类对于天文现象的观测，资料最丰富的国家是哪个？
中国

世界最大的5米赤道仪在哪个天文台？
帕罗玛山天文台 

后羿射了几个日？
9个

东南亚著名的矿产是什么？
锡和石油 

提出“知识就是力量”的哪位科学家？
培根

最轻的金属是什么？
锂 

东帝汶的首都在哪里？
帝力

“匈奴未灭，何以家为”是谁的豪言？
霍去病

电磁感应的发现者是谁？
法拉第

下列哪个政权是拿破仑建立的？
百日王朝 

第一个飞行仿真器是哪一年发明的？
1930

“日心说”的创始人是谁？
哥白尼 

横断山脉一般是什么走向的？
南北 

慕田峪长城位于北京市的哪里？
怀柔

影响植物分布最重要的条件是什么？
气候

南岳衡山的最高峰叫什么名字？
祝融峰

第一艘成功飞过火星的探测船是什么名字？
先锋10号

世界上最早种植棉花的国家是哪个？
印度

戏剧“秃头歌女”是谁的作品？
尤乃斯库

1930年至1933年，红军连续粉碎了国民党的几次“围剿”？
4

世界上最大的稀土矿在我国的哪个省？
内蒙

现在美国国旗星条旗上有多少颗星
50 

男子跳马中,运动员动作着地后要有什么动作表示他已完成整套动作?
静止站立

截至2001年7月,哪一支国家足球队位列于国际足协所定下之排名榜上的第一位?
法国

以雄秀幽奇著称的崆峒山，在中古前又称什么？
鸡头山

位于尼罗河三角洲顶端的城市是以下哪座？
开罗

艾滋病的主要传播途径是什么？
体液

被人们称作通天河的河流是哪条河？
沱沱河 

一个国家的领土包括国家全部？
以上都是 

第一批黑人从非洲运往海地，发生在哪个世纪？
16

万里长城横跨我国多少省（包括直辖市和自治区）？
7 

在泰国，百分之九十以上的人信仰什么教？
佛教

星座十二工第一宫是什么?
白羊座 

一般乐团团长是演奏什么的?
小提琴

雷电形成的瞬间电流可达多少安培？
25-50万

反清团体“华兴会”的主要创立者是谁？
黄兴

现存世界上最早的钞币是哪个朝代的？
元代

欧佩克的总部位于哪个城市？
维也纳

瓯绣是哪里出产的刺绣品？
温州 

以下能从月球上看到的建筑物是什么？
万里长城 

黄河在潼关折向东流，又穿行在峡谷中，其中最有名的地方是哪里？
三门峡

最先发现了白色光组成的是谁？
牛顿 

被称为中国古代第一个监狱的羑里城位于现在的哪里？
安阳

我国的恐龙博物馆在哪个省？
四川

世界上人口第二的国家是哪个？
印度

下列罢工中，坚持时间最长的是哪次？
省港工人大罢工

旧时妇女的发髻上喜插一支银簪，簪子的最初作用是什么？
防身武器 

苏伊士运河是哪个国家的？
埃及 

在古代任官授职中兼职的官比本官大，称兼职为什么？
守

股票交易里面通常说成交多少“手”，这一“手”是指多少股？
100

新中国第一部临时宪法的简称是什么？
共同纲领

泰坦尼克号出航后第几天撞上了冰山?
5

北宋是中国历史上以汉族为主体建立的封建王朝，建都在哪里？
开封 

“春秋”是根据哪国史料编成的一部历史书？
鲁国 

男子体操个人单项竞赛中,会首先由团队竞赛之单项成绩中选出前几名参赛者参赛?
36 

手球比赛中,持球不可走过几步以上?
3 

埃及三大金字塔中最大的是哪一座？
胡夫金字塔 

医学证实角度多高的枕头是最适合成人睡眠的？ 
6～9厘米

是谁在死后布了“七十二疑冢”？
曹操 

世界上最曲折的海岸线分布在哪个洲？
欧洲

第一架实用直升机的发明人为谁？
西科斯基

香港国际电影节是从哪一年开始的？
1977

北京申办2008年奥运的宣传短片是谁拍摄的?
张艺谋 

大提琴有几根弦?
4 

贝多芬共有多少部交响曲?
9 

莫扎特是哪国人?
奥地利 

希腊神话哪个怪物又把人变成石头的本领?
墨杜沙

金店里出售的K白金首饰，其主要成分是什么？
黄金 

“反者道之动”是谁提出的命题 ？
老子

古代建筑中的玄武是什么动物？
龟 

哪个国家有“千湖国”的称号？
芬兰

给楚庄王猜“一鸣惊人”的是谁？
伍举 

《几何原理》的作者是谁？
欧几里德

黄河流经几个省和自治区？
9

珍珠当中“西珠不如东珠，东珠不如南珠”之说法，其中“南珠”的产地是哪里？
中国 

大约在1882年，世界上出现了哪种交通工具？
电车 

玉龙山在我国的哪个省？
云南 

冬虫夏草自然生长在我国哪些地方？
以上都是 

乐器中的“圆号”又称为什么？
法国号 

杜甫草堂在我国哪一省内？
四川

北伐前锋“独立团”的领导人是谁？
叶挺 

下列哪一个星座不属于黄道十二宫？
仙女座

怒江不流经以下哪个省？
广东 

迫使英国承认美国独立的是什么条约？
巴黎和约

美国加入反法西斯同盟是在哪一年？
1941

男子跳马中,助跑距离最远不能超过多少公尺?
20

国际足协最新宣布球例中,每换一名球员需补时多少?
30秒 

梅艳芳凭哪首歌在歌唱比赛获奖而进入娱乐圈?
风的季节

十二星座中的金牛座的守护星是什么?
金星

世界上最长的山脉是什么山？
安第斯山 

我国周口店发现的“北京人”，距今有多少万年的历史？
30

枪杆子里出政权是谁提出的？
毛泽东

被称为“科学管理之父”的是谁？
泰罗

与农作物种类分布、复种制度和产量关系最密切的是什么条件？
光热

在距今9000年前，就已经出现栽培稻，水稻的发源地是哪个国家？
中国 

下列各地区中，地壳最厚的地方是哪里？
青藏高原

人类的出现与劳动有关，人类最初制作和使用的工具是什么？
打制石器

人权宣言是在哪个会议上通过的？
制宪会议 

男子体操个人全能竞赛中,会首先由团队竞赛中选出前几名参赛者参赛?
36 

男子自由体操的动作时间最多需要多少秒?
70

女子高低杠中,当运动员跌落在地面时,必须在多少秒内继续执行动作?
30 

下列哪项不是男子鞍马的动作?
向后悬垂翻转

下列哪项男子体操中,垫子高度会较其他项目细小?
鞍马 

破除满汉不通婚这个祖训的是清代的哪个皇帝？
乾隆

最早期的热气球是用来做什么的？
空中监视

佛教传入中国中原的第一座佛庙是哪座寺庙？ 
洛阳白马寺

维吾尔族人信奉的宗教是哪个教？
伊斯兰教 

我国北方半干旱地区适宜发展什么产业？
畜牧业

“紫土地”是指我国哪个地形区域的土地？
四川盆地

“金戈铁马，气吞万里如虎”是谁写的词句？
辛弃疾 

泰坦尼克号沉船事故中，只有多少人生还？
695 

火湖位于哪个洲?
拉丁美洲

男子自由体操的动作时间最少需有多少秒?
50

下列哪项不是女子高低杠中应有的自选动作?
停顿

下列哪项女子体操项目中要配合音乐做动作?
自由体操 

手球在哪一个国家举行的奥运中被正式列为比赛项目?
日本 

七十年代后世界能源消费比重增加最为迅速的是哪种？
核能 

亚洲是世界上的第一大洲，它的面积约占全球陆地面积的百分之多少？
30

林肯的宅地法颁布于哪一年？
1862

女子高低杠的低杠高度规定为多少?
1公尺50公分

男子鞍马动作中,其中一种两脚或单脚的交叉动作至少须连续进行多少次以上?
2

女子体操跳马中,运动员可以有多少次试跳的机会?
2

美国的华盛顿是在哪一年被定为首都的？
1791

商周时期中原已进入什么时代的繁盛时期？
青铜

武汉长江大桥建于哪一年？
1957

“土木之变”中被捉的皇帝是谁？
明英宗 

岛屿数量最少的洲是哪个洲？
非洲

在泰山上的中天门路旁的五大夫松是哪个皇帝登泰山时封的？
秦始皇

以下哪一部电影并非斯皮尔博格的作品?
红潮风暴 

中国国歌又称什么?
义勇军进行曲

音乐家贝多芬是哪个国家的人?
德国 

下列哪项男子体操中的用具最矮?
鞍马 

手球比赛中,球最多在手中停留多少秒?
3 

谁是中国女子足球队的守门员?
高虹

荷兰国家足球队曾夺下哪一个杯赛的冠军?
欧洲国家杯

一副完整的扑克牌种,一共有多少张牌?
52

中国国歌由谁作曲?
聂耳

以下哪种不是木管乐器?
中提琴 

被称为“国际会议之都”的城市是哪里？
日内瓦

十二星座中的山羊座的别称是什么?
魔羯座

十二星座中的白羊座的守护星是什么?
火星

以下哪种不是敲击乐器?
竖琴

小舞曲是谁的作品?
巴哈

巴哈是哪国人?
德国

1个2分音符有多少个16分音符?
8

琵琶是于公元四世纪由哪个国家传入中国?
波斯 

庄子曾梦见自己变成什么?
蝴蝶

以下哪种乐器是由外国传入中国?
扬琴 

G大调弦乐小夜曲是哪个作曲家的作品?
莫扎特

以下哪个音乐家有圆舞曲之称?
约翰施特劳斯

中国乐器三弦共有多少条弦?
3

以下哪一本不是康德的作品?
纯粹理性批判 

瑜伽是什么教派的修行法?
佛教 

以下哪一首郑秀文的歌曲,并非电影歌曲?
宿命主义

香港电影之父是谁?
黎民伟 

以下哪种木管乐不需要在吹奏时插入簧片?
长笛

佛洛伊德出生于哪一年?
1856

宋代创办阳明书院的是谁?
王守仁

小爱神丘比特的爱箭是用金造,那么恨箭是用什么造的?
铅

从惊蛰这一天起,会有什么天象变化?
打雷 

重阳节登高是仿效哪个古人上山避难的故事?
桓景 

中国传说中的炎帝又称什么?
神农

巨蟹座在星座十二宫中排行第几?
第四

哪一部动画不是日本动画家手塚治虫的作品?
忍者小精灵 

香港话剧团在何年成立?
1977

哪种不是铜乐器?
伸缩号 

乐谱上没有哪个谱号?
此低音谱号

舒伯特出生于哪里?
维也纳

以下哪位日本女艺人曾与香港艺人黎明合演过电影?
濑户朝香

香港特别行政区区旗的旗杆套是什么颜色?
白色 

一般管弦乐团使用的竖琴有多少个弦?
47 

古代笛子称为什么?
篴

以下哪本是洛克的著作?
人类理智论

布达拉宫是什么宗教的庙宇?
佛教

希腊神话中的爱神是谁?
维纳斯

中国神话中哪吒是托塔天王李靖的第几个儿子?
三儿子

以下哪一部电影并非由汤汉斯主演?
手足情未了

星座十二宫第六宫是什么?
处女座 

香港舞蹈团在何年成立?
1981 

在传统上,香港特别行政区区旗在以下哪时升起?
上午八时

二胡有多少条弦?
2

以下哪个不是音乐家?
梵高

钢琴是由黑键和什么键组成?
白

摇滚乐队皮头士是哪国乐队?
英国

一般钢琴有多少个黑键?
36 

1个全音符有多少个4分音符?
4 

“蓝色多瑙河”是谁的作品?
小约翰斯特劳斯

天后妈祖生前的名字是什么?
林默娘

济公活佛的俗名是什么?
李心远

道教的主要经典是什么?
道德经 

以下哪一位女艺人从未与刘德华合演过电影?
陈慧琳

莫扎特在哪里出生?
萨尔斯堡

贝多芬是哪国人?
德国

织女与王母娘娘的关系是什么?
婆孙

王母娘娘用什么隔着牛郎和织女?
银河 

下面哪个不是农历正月初一的别称?
正辰 

哪个速度最快？
光速 

十二星座中的狮子座支配主要以下哪个器官?
心脏 

哪个音乐家有“乐圣”之称?
贝多芬

哪个中国音乐家有人民音乐家之称?
冼星海

以下哪种敲击乐器有固定高音?
木琴

寒食节是纪念哪位历史人物的?
介之推

基督教中神造第一人士谁?
亚当

苏格拉底生于何地?
雅典

以下哪一首歌曲并非由林夕填词?
男人最痛

以下哪一首歌曲并非由黄伟文填词的?
爱你

以下哪项不是香港特别行政区区徽徽面通用尺寸?
直径120厘米

以下哪种不是弦乐器?
钢琴

刘诗昆擅长演奏哪种乐器?
钢琴 

英国戴安娜王妃死后,哪个作曲家为她作曲?
艾顿庄

钱舟擅长演奏哪种乐器?
小提琴 

一般钢琴有多少个白键?
52 

相传纸鸢是古代哪个人物发明的?
韩信 

相传月下老人用什么来促成姻缘?
红线 

以下哪位是综合经验主义及理性主义的哲学大家?
康德

哪位著名哲学家曾到过中国讲学,并当过胡适的老师?
杜威

“学而时习之，不亦乐乎”是谁的名言？
孔子

孔子的父亲是谁？
叔梁乾

以下哪一部电影是胡金铨的作品?
忠烈图

中国国歌是谁填词?
田汉 

一般管弦团中,最高音的是哪种乐器?
短笛

与耶稣一同钉十字架的有多少人?
2

传说中嫦娥偷吃了多少粒长生不老药而升天?
2

下列哪个不是道教王母娘娘的别称?
玉皇母 

希腊神话有战神之称的是谁?
阿瑞斯

十二星座中的白羊座的代表宝石是什么?
钻石

香港特别行政区区旗旗面是长方形,以下哪项为它的长与高的比例?
3:2

二胡又称什么?
南胡

哪个音乐家有音乐神通之称?
莫扎特 

中乐家聂耳的别字是什么?
子义

神学家奥古斯丁加入基督教前曾入什么教?
摩尼教 

希腊神话宙斯的妻子是谁?
赫拉

基督教中圣餐的饼代表什么?
耶稣身体

中国神话中的水神是谁?
共工

中国神话中哪吒帮助谁讨伐纣王?
姜子牙 

哪个不是纵横家的代表？
邹衍 

“孟母三迁”是谁的故事？
孟子

谁提倡“性本善”？
孟子

“南华真经”是哪个著作的别称？
庄子

以下那种乐器不能拉奏?
琵琶

黄河大河合唱由谁作曲?
冼星海

哪个音乐家有歌曲王之称?
舒伯特

中国作曲家聂耳是哪个省份的人?
云南 

义勇军进行曲于哪年被选为中国国歌?
1949

古书记载,神农氏有什么奇异力量?
降雨 

希腊神话有智慧女神之称的是谁?
雅典娜 

康德是属于哪一门哲学学派?
形而上学

下面哪个不是中国古代燃放爆竹的目的?
求雨 

希腊神话的宙斯又叫什么?
朱庇特

有西方哲学之父之称的是谁?
泰勒斯 

以下哪位女艺人是男歌手陈司翰的姐姐？
陈慧琳

飞机在空中若不向前飞会有什么后果？
掉落地面 

在消化系统中，哪个部分主要负责吸收营养？
小肠

哪位提出“性恶论”？
荀子 

一般管弦团中,一共有多少个演奏者演奏第一小提琴?
18 

道教张天师的本名是什么?
张道陵

希腊神话太阳神阿波罗是谁的儿子?
宙斯

相传谁曾大闹海龙宫?
哪吒

传说中西方的僵尸害怕哪样东西?
大蒜

希腊神话中的宙斯是掌管什么?
天

传说中月亮上的吴刚所砍的是什么树?
桂树

中国神话中女娲的兄长是谁?
伏羲

“大智若愚”是谁的主张？
曾子 

“菩提本无树”是谁的名言？
慧能

耶稣出生不久，全家逃往哪里？
埃及 

耶稣主要在什么地方传道？
加利利

原子序为1的元素是什么？
氢 

天文家把天空划分为多少个星座？
88个 

再作冯妇是什么意思？
重做一次

小步舞是哪种舞之一?
宫廷舞 

美国国歌的歌名是什么?
星条旗永不落 

圆舞曲中,一小节有多少拍?
3

“青春舞曲”是哪个省的歌曲？
新疆

马友友擅长演奏哪种乐器?
大提琴 

一般管弦团中,占最多的是哪组乐器?
弦乐

中国相传地狱有多少层?
18 

圣经人物摩西曾举仗分隔哪一个海?
红海 

康德认为理性之时可以分为下列哪两种?
感性和思想

下列哪个不是蜀汉大将关羽的别称?
真武大帝 

中国的谢灶习俗的目的是什么?
讨好灶神

哪个科学家提出“相对论”？
爱因斯坦

有“万世师表”之称的是谁？
孔子

哪位被奉为“述圣”？
子思

“未经讨论反省的生命是没有生命价值的生命”是谁的名言？
苏格拉底

世界上现存的最大的鸟类是什么？
鸵鸟

哪个是淡水鱼？
元鱼

原子序为6的元素是什么？
碳 

当棕色的碘溶液溶入亚硫酸钠溶液中，碘会发生什么变化？
变成透明

中国由哪朝开始父子世袭制度？
夏

以下哪首歌是贝多芬第九交响曲之一?
快乐颂 

一般管弦乐团,最前一排是哪组乐器?
弦乐器

奏鸣曲一共有多少段?
5 

摩西在哪里从神那里领受十诫?
西乃山

哲学家培根是哪国人?
英国

道教的真武大帝是谁的化身?
太上老君

牛有几个胃？
4 

“老吾老，以及人之老”是谁的名言？
孟子

“对于不可以说的东西，我们必须保持沉默”是谁说的？
维根斯坦

三位博士朝拜耶稣的时候奉献了三样东西，不包括哪个？
白银

哪种金属最硬？
不锈钢

哪种不是防止铁器氧化的方法？
先浸在海水

哪种金属不是螺丝钉通常含有的元素？
黄铜 

民间传说福禄寿三星中的禄星是谁?
文昌帝军

传说中女娲补天用了多少种颜色的神石?
五种

在牛郎织女的传说中,代表牛郎的是哪颗星?
牵牛星

道教宫观中的财神神像,一手持元宝,另一手持什么?
银鞭

笛卡儿是哪个国家的人?
法国 

道教黄大仙的本名是什么?
黄初平

希腊神话创造人类的是谁?
普罗米修斯 

哪个不是自然定律？
先雷后电 

“学而不思则亡”是谁的名言？
孔子

“天地与我并生”是谁的名言？
庄子

陆地上最重的哺乳动物是什么？
大象

孟子认为道德的根源是来自人体以下哪个部位?
心 

被法庭判处死刑的哲学家是以下哪位?
苏格拉底 

下面哪个不是玉皇大帝的别称?
皇帝 

传说中财神即古代哪个人物?
比干 

歌曲“谢谢你的爱”的主唱者是谁？
刘德华

有“亚圣”之称的是谁？
孟子

耶稣满多少岁时行了犹太人的割礼？
8天

谁为耶稣洗礼？
约翰

地老天荒与哪个成语最相近？
天长地久

成语蜀犬吠日是形容什么？
少见多怪

哪个是成语镜花水月的意思？
虚幻不实

“满江红”怒发冲冠凭栏处是谁的作品？
岳飞

哪个不是南宋晚期的词人？
张考祥

欧阳修主持仁宗嘉靖二年的进士考试时，故意屏弃当时的什么文体？
西昆体

哪个不是三苏父子中的一人？
苏武 

姜夔的作品“暗香”以咏哪一种花寄托家国之思？
百合 

哲学家黑格尔是什么地方的人?
德国

希腊的星座神话中,射手座被称为什么?
人马座 

功利主义又称为以下哪种主义?
利他快乐主义

康德认为思想可以分成多少个范畴呢?
12 

以下哪位古代人物相传是门神之一?
秦叔宝

哲学家韦根思坦在哪出生?
维也纳

直升机为什么能在空中飞？
有螺旋翼

以下哪个不是影响“海流”的因素？
月球公转

哪些是半金属？
硅 

雪莲花是什么颜色的？
紫红色

哪种元素在地壳中含量最高？
氧 

哪朝代的帝王姓爱新觉罗？
清

钻石有哪种化学物质结构？
金属结构

哪种金属具有最好的导电性？
铝

如果将一片钠放进稀硫酸，会发生什么？
爆炸 

“琐窗寒”是什么名称？
词牌名

欲穷千里目的下句是什么？
更上一层楼

为何大部分市面上出售的干电池都加上钢筒？
防化学物泄露

哪个城市不是四大古都之一？
太原 

第一届世界杯足球赛在哪年举行？
1930

中国传说中的寿星是什么星?
南极老人星

猪八戒法号是什么?
悟能

马克思提出以下哪一个哲学理论?
辩证唯物论

天后妈祖生前是哪个朝代的人?
宋

哪本著作不是“四书”之一？
庄子

“水能载舟，亦能覆舟”是谁说的？
荀子

耶稣的妈妈玛利亚的表姐是谁？
伊利沙白

耶稣出生时，天使第一时间通知哪些人？
牧羊人

耶稣所收的第一个门徒西门从事什么职业？
捕鱼

汽水所含的气体是什么？
二氧化碳

哪种元素放在冷水中会爆炸？
钙

哪篇是杜牧的作品？
阿房宫赋

汽油是什么颜色的？
无色 

以下谁人不是基督教的先知?
以撒 

在盘古开天的传说中,盘古死后两只眼睛变成了什么?
太阳和月亮 

下列哪位哲学家拥有一个经常大发雷霆的妻子?
苏格拉底

农历哪一天是道教王母娘娘的诞辰?
三月初三

中国神话中的火神是谁?
祝融

下列哪个不是唐初名将李靖的别称?
神武天王 

孔子曾在哪个国家做官?
鲁 

无点火系统的作用是什么？
提高turbo的灵敏度

陆地上最高的哺乳动物是什么？
长颈鹿

哪个是有鳞的哺乳动物？
穿山甲

原子序为9的元素是什么？
氟

火成岩是由什么演变而成的？
熔岩

商代最后一位君主叫什么名字？
纣 

哪种金属不是钱币含有的元素？
铅

苏轼是哪儿人？
眉山人 

床前明月光的下句是什么？
疑是地上霜

明月几时有的下句是什么？
把酒问青天 

千山鸟飞绝下句是什么？
万径人踪灭

哪个不是赋体的分类？
乐赋

哪个不是九流十家之一？
医家 

“人是理性的动物”是谁的名言？
亚里士多德

耶稣的母亲玛利亚的丈夫是谁？
约瑟

耶稣出生的时候，三位朝拜他的博士来自哪方？
东方

耶稣在哪长大？
拿撒勒

哪个不是形成煤的必要条件？
阴暗

哪种元素最活跃？
钙

能用肉眼看到的星星有多少？
6900 

哪重物质不是由元素组成的？
石英

在冬天食用青菜会把体内的的淀粉分解成什么？
葡萄糖

一公顷草皮能吸收多少千克二氧化碳？
900千克 

乙醇的沸点是摄氏多少度？
245 

抱残守缺是什么意思？
守旧

暴殄天物是什么意思？
浪费

每逢佳节倍思亲是谁的词句？
王维

哪个不是宋代婉约派的词人？
刘克庄

谁极力主张“以文为诗”？
欧阳修 

孔子的别字是什么?
仲尼 

太阳光是由多少种颜色的光所组成？
7

哪个不是儒家的代表人物？
庄子 

管仲是哪国的宰相？
齐 

耶稣出生的时候，统治犹太的皇帝是谁？
希律王

耶稣所行的第一个奇迹，是将水变成什么?
酒 

人体缺乏碘是造成什么疾病？
甲状腺肿

一杯清水中，水分子与水分子之间的引力叫什么？
范得华引力 

哪种金属的熔点最低？
锌

吴牛喘月与哪个成语意思最相近？
蜀犬吠日

游子吟是谁的作品？
孟郊

柳永的“雨霖铃”中“冷落清秋节”清秋节是什么时候？
秋天 

苏轼死于什么地方？
常州

哪篇是王粲的作品？
登楼赋

为什么不可直接把钠加进氢氯酸中制成盐？
会爆炸 

哪种烷烃有最多的碳元素？
乙烷 

辽宁的省会是？
沈阳

秦沛与姜大卫有什么关系？
兄弟

塑胶袋通常用哪种塑胶制造？
聚乙烯

蚂蚁的触角有什么作用？
辨别气味

“红楼梦”中宝玉是什么转世？
石头

“死生有命，富贵在天”是谁的名言？
荀子 

猫科中体积最大的是什么？
虎

玻璃是由哪种元素组成的？
硅

哪种不是制造防火安全阀“伍得金属”的合成元素之一？
银

发明家诺贝尔是哪个国家的人？
瑞典

柳永的“雨霖铃”中的第一句“寒X凄切”X是什么昆虫？
蝉 

氯气是属于什么性质的漂白剂？
中性

头发在哪种溶液中容易卷曲？
碱性 

农民经常在田里撒些什么来中和土壤的酸性？
氧化铁

咸阳是现在的哪个城市？
西安

桌球名将戴维斯是哪个国家的？
英国

魏晋时期的文人流行服用哪种药物以寻求快感？
五石散

“尤利西斯”一书记述了哪个城市一天中发生的事情？
都柏林

光绪皇帝最宠爱的妃子叫什么？
珍妃

哪个不是科学家？
达文西 

哪个不是法家的代表？
吕不韦 

“吾日三省吾身”是谁的名言？
曾子

4WD的意思是什么？
四轮驱动

耶稣在旷野受魔鬼试探达多少天？
40天 

世界上最快的短跑动物是什么？
猎豹

哪个鱼没有鱼鳞？
九肚鱼

具有相同质子数但中子数不同的原子是什么？
同位素

哈雷慧星曾于哪年与地球擦身而过？
1910年

电线通常是用什么东西做的？
铜 

铁放在哪种环境中氧化速度最快？
海水

哪个成语没有杞人忧天的意思？
鸿雁哀鸣 

周邦彦的“清真集”又叫什么？
片玉集

苏轼的“后赤壁赋”中“距虎豹”虎豹用来形容什么？
岩石 

哪种是原电池？
铅酸电池

哪种物质的PH值最少？
纯水

酸性和碱性溶液混合成中性溶液，这化学作用叫什么名称？
酸碱作用 

大部分植物在多少的酸碱度中生长的最好？
微酸

“我只知道一件事，就是我一无所知”是谁的名言？
苏格拉底

耶稣在哪里出生？
马槽

蜈蚣又叫什么？
百足

俗语“黄皮树了哥”下句是什么？
不熟不食

哪些元素是金属？
铝

哪些元素是非金属？
氦

哪些是惰性气体？
氧

哪个非金属不是绝缘体？
石墨 

北斗星只会出现在哪个季节？
春天

虎的叫声称为什么？
啸

哪个是乐天知命的相反词？
怨天尤人

哪个不是元代四大爱情剧？
汉宫秋 

哪种干电池泄露危险最高？
镍镉电池

当铁生锈，铁锈指示剂会显示什么颜色？
透明

哪种油的沸点最高？
石脑油

七星岩位于哪个地方？
桂林

黄果树瀑布位于？
贵州 

黑龙江的省会是？
哈尔滨

第一届世界杯足球赛冠军是？
乌拉圭 

2001年第21届世界大学生运动会在哪举行？
北京

耶稣在哪里收西门和安德列做门徒？
海边 

食道用什么方法把食物送到胃？
蠕动

熊猫是哪个国家的标记？
中国

世界上最大的食肉动物是什么？
大棕熊

原子序为8的元素是什么？
氧 

哪种金属具有最好的导热性？
铜 

哪种金属的腐蚀速度最低？
金

剑胆琴心是什么意思？
胆大心细

王维“相思”一诗提到什么东西？
红豆 

哪个不是南宋时期豪放派的词人？
周邦彦 

王维”杂诗中，提到什么植物？
寒梅

哪种塑胶不能软化？
酚甲醛

卡尔维诺“看不见的城市”中的城市是哪？
威尼斯 

耶稣在旷野受魔鬼试探达多少次？
3次 

袋鼠是哪个国家的标记？
澳洲

化学周期表中的第一族元素，最外电子层有什么相似？
都有1粒电子

北极每年哪个月份最冷？
二月

化学元素周期表是怎样排列的？
按原子序递增

卤素是第几族元素？
III

哪种物品是普遍用银做的？
牙用合金

含笑九泉是什么意思？
死而无憾

哪个不是苏东坡的作品？
东坡曲集 

是谁自称“高阳酒徒”？
郦食其

英女皇的丈夫是谁？
非拉亲王 

狄龙原名是什么？
谭富荣 

哪位科学家发明照相机？
约瑟

著名航海家哥伦布是哪个国家的人？
西班牙

哪个时代被称为“人文主义重生”的时代？
文艺复兴时期

进化论是谁提出的？
达尔文

哪两种金属存在于不锈钢中？
铝、硅 

如果煤不能完全燃烧，会产生什么有毒气体？
一氧化碳

日月如梭是什么意思？
时光飞逝 

螳臂当车是什么意思？
不自量力

哪个不是柳永“八声甘州”中的领字？
倚

国破山河在，下句是什么？
城春草木深

姜夔的“淡黄柳·并序”是在哪个地方做的？
桂林 

哪种干电是蓄电池？
1.5V干电池 

化学中的石蕊试纸是用来做什么的？
测量真正颜色 

酸性的物质令石蕊试纸变成颜色？
黄 

烷烃的主要成分是什么？
碳、氦

巴西在第几届世界杯中第一次夺得冠军？
6 

纳瓦霍语是哪的语言？
印地安人 

哪种是可再生资源？
潮汐能 

蒲公英这种花的寓意是什么？
勇气 

“浑天仪”是中国哪个朝代的作品？
东汉 

哈雷慧星最外层部分叫什么？
碳质层

哪本不是古龙的作品？
牧野流星 

“怕痒花”是哪种植物的简称？
含羞草

原子序为7的元素是什么？
氮

哪种植物含有蔗糖?
甜菜 

铁的熔点是摄氏多少度？
1540

钻石的熔点是摄氏多少度？
3750

香港纸币于哪年发行？
1872

图穷匕现是什么意思？
真相败露

李商隐的“夜雨寄北”是写给谁的？
妻子 

姜夔“念奴娇”第一句是什么？
三十六坡人未到

哪种不是氯气的工业用途之一？
制造杀虫剂

哪种物品是酸性的？
醋

一般护发素属于哪种类型的物质？
碱性

哪种运动的场地最大？
足球 

网球手阿加斯的太太是哪个网球运动员？
嘉芙

欧洲12国于何时正式使用欧元？
2002年1月1日

滨海艺术中心是哪个国家的艺术象征？
新加坡

所有酒精饮品含有哪种物质？
乙醇

哪本是大仲马的作品？
基度山伯爵 

喜马拉雅山将中国和哪个古老大国分隔？
印度

回天乏术是什么意思？
无法无天

煮豆燃萁是形容谁人不能相容？
兄弟

否极泰来是什么意思？
苦尽甘来 

纯水的pH值是多少？
1

哪种是单盐基酸？
乙酸

硫酸属于哪种基酸？
三盐基酸 

一般洗发水的PH值是多少？
1-3

阿根廷的国母是谁？
贝隆夫人

清洁剂因为有湿润和哪一种能力，所以能祛除污渍？
乳化作用 

电影“半生缘”是改编自张爱玲的哪本小说？
十八春 

哪个不是存在主义哲学家？
黑格尔 

巴基斯坦人多信奉哪个宗教？
回教

印度独立前是哪个国家的属地？
英国

白熊生长在什么地方？
北极

“九成宫字帖”是唐代哪位书法家的作品？
欧阳询

在地图上通常用什么来表示一个地方的地势？
等高线

哪个洲是世界上最小的？
澳洲 

地表年温差最小的是哪个地区？
赤道附近 

海水中所含盐量以哪一种为最多？
氯化纳

以下哪一种侵蚀现象由于是最常见，所谓称为正常侵蚀？
流水作用

哪句与“南柯一梦”意思字相近？
黄粱一梦

仰人鼻息是什么意思？
依赖他人

春花秋月何时了的下句是什么？
往事知多少

宋代词人有“清真居士”之称的是谁？
周邦彦 

古时“寒食节”是清明之后的几天？
三日

哪个不是四大悲剧之一？
梧桐雨

王维“杂诗”中，君自故乡来的下句是什么？
应知故乡事

哪种物质是碱性的？
果汁

一个标准的木吉他有几根弦？
6

哪部电影不是周星驰主演的？
赌神

小腿骨由两条前后并排的骨组成，位于前面的是？
胫骨

村上春树第一部推出的长篇小说是？
听风的歌 

古龙的“多情剑客无情剑”，李寻欢曾考到什么功名？
探花 

张爱玲以下哪本小说是在香港写的？
秧歌

亦舒第一本出版的小说是？
家明与玫瑰

哪个不是文艺复兴时期的人物？
史宾诺沙 

4月23日出生的人是什么星座？
金牛座

哪个成语是形容情况进入白热化阶段？
如火如荼 

游子吟中“谁言寸草心”的下句是什么？
报得三春晖

“八声甘州”属于什么调？
长调

杜甫的字是什么？
子美

哪个不是词人姜夔的作品？
浣溪沙

不可以再充电和利用的电池叫什么？
原电池

哪个城市有“鱼米之乡”的号称？
无锡 

避暑山庄位于哪个城市？
承德

巴西在2001年美洲杯中，爆冷输给哪队而在八强行人止步？
洪都拉斯

歌曲“上海滩”的演唱者是？
张德阑 

哪种是酿制啤酒的原料？
大麦 

孙子兵法共有多少篇？
13

哪个不是孔子的学生？
子瞻

哪个国家将饮茶的艺术发展为茶道？
日本

英国哪个公园以能够自由发表言论而著称？
海德公园 

天竺是现在的哪个国家？
印度 

远视应佩带哪种眼镜？
凸透镜

登楼赋是谁的作品？
司马光

马荣火山位于哪个国家？
菲律宾

哪首歌不是莫文蔚唱的？
炫耀 

电影“珍珠港”以什么做时代背景？
二战 

螃蟹吐出的白沫有什么作用？
呼吸 

在分解淀粉质的过程中，不能造成哪种物质？
葡萄糖

桃李不言的下句是什么？
下字成蹊

鹿特丹位于哪个国家？
荷兰 

浮屠这种建筑物与哪个宗教有密切关系？
佛教

中国历史上哪个朝代的国君自称始皇帝？
秦

发冷病又名什么病？
疟疾

照顾幼蜂是哪种蜜蜂的责任？
工蜂

以七步成诗的诗人的父亲是谁？
曹操

古代的驿站是替人传递什么东西的？
书信 

以下哪一项不是河川发育时期？
死期 

分析一地天气变化的来龙去脉，加以追加预告是谁的任务？
气象学家

以下哪一个不是热带雨林区？
黑累一达令盆地

以下哪一个是增加海水盐度的因素？
蒸发 

以下哪项不是有关洋的正确描述？
盐度常有变化 

哪种不是电解化学作用的用途？
蒸馏

地球的煤大概会在多少年后耗尽？
1000年

在1977年农历正月初一出生的人应属哪个生肖？
蛇 

周易由哪两部分组成？
经传 

史宾沙诺是哪一哲学流派的代表？
理性主义

“红楼梦”中黛玉葬花中出现的是什么花？
桃花

庄子在“逍遥游”中如何才能够逍遥自在？
无待

哪个国家的君主在推翻帝制的革命中被送上断头台？
法国 

古罗马帝国最初建国于现在哪个国家？
意大利

艾菲尔铁塔位于哪个城市？
巴黎

紫色可以有哪两种颜色合成？
红、蓝 

中日甲午战争发生在什么时候？
清代

太阳所在的星系称为什么？
银河系

非洲的沙漠全都是什么沙漠？
热带沙漠

国际标准时间以什么时间为准？
格林威治

以下哪个是地球的卫星？
月球

哪种是胃液中所含的酸？
乙酸

新历“1月1日”出生的人是什么星座？
山羊座

第二届世界杯足球赛冠军是？
意大利

李宁曾经夺得多少面奥运会体操金牌？
4 

土壤被酸化，可以加入什么来中和土壤？
生石灰

“大熊座”属于哪个方向的星座？
北天星座

韩非子的老师是谁？
荀子

“红楼梦”中谁与宝玉初试云雨情？
花袭人 

哪本书不是作家阿城的“三王”系列之一？
船王

“九流十家”中哪一家是不入流的？
小说家

阿波罗是古希腊的什么神？
太阳神

每隔几年，新历生日和旧历生日会在同一日？
19年 

雪祭是哪个国家的传统节日？
日本 

莫斯科中心的广场名叫什么？
红场

农历正月初三又叫什么？
赤口 

以下哪个仪器是用来测量雨量的？
量雨筒

新历“4月4日”出生的人是什么星座？
白羊座 

哪个名胜位于济南?
趵突泉

2000年7月，哪家航空公司的和谐机首次在空中爆炸？
法航 

谁是第一位进入太空旅行的第一位非太空人？
蒂托 

人之初性本恶是谁提出的？
荀子 

哪位是经验主义哲学家？
洛克

“朝花夕拾”中女主角乘坐的时空机在哪里降落？
朱古力厂 

村上春树的“寻羊的冒险”中，主角找寻的羊身上有什么特征？
五角星斑纹 

哪本是马克思的著作？
资本论

蒙古人住的帐幕叫什么？
蒙古包

中国象棋中，哪只旗子不可以过河？
象 

“黑土”是指什么？
黑色肥沃的土壤

世界上最高的山峰在哪个大洲？
亚洲

下面哪个不是中国的领导人？
金大中

石林位于哪个地方？
昆明

哪种不是游泳比赛中的泳式？
狗仔式

漫画加菲猫的作者是谁？
戴维斯

凡高的画是什么流派的？
印象派 

画家凡高身上哪个器官被割掉？
左耳

“神雕侠侣”中杨过自创了什么武功？
黯然消魂掌

一氧化碳中毒，是因为一氧化碳跟血液中的什么物质结合？
血红素 

楚留香的哪个器官有缺陷？
嗅觉 

圣萨尔瓦多岛位于哪个洲？
中美洲

菲律宾在赤道哪一方？
北

谁有老佛爷的称号？
慈禧

胡亥是哪个皇帝的儿子？
秦始皇

1974年出生的人是什么生肖？
虎

台湾哪个山以看日出和云海著名？
阿里山 

泰国人视哪种动物为瑞祥象征？
象 

过去哪个国家因殖民地多而有日不落的号称？
英国 

冰心的原名是什么？
谢婉莹

雁门关在中国哪一方？
北

“壮士一去兮不复还”形容谁？
荆轲

天蝎座之后是什么星座？
人马座

北京人在北京的什么地方发现？
周口店 

日本除广岛外，还有哪个城市被原子弹轰炸？
长崎 

绝大部分的鱼是用什么来呼吸？
腮

哪种是世界上最大的蜥蜴？
科莫多龙

百合花是由多少片花瓣组成？
6 

哪种树的枝叶可以制成樟脑？
樟树

白天上涨的海水叫什么？
潮 

2001年7月撤销的银行利率协议在香港实施了多久?
36年

CA是哪个航空公司的字母
中国国际航空公司

《西游记》的作者是
施耐庵

哪种不是发电厂产生的主要污染物？
二氢化碳

哪位不是日本推理小说作家？
大江健三郎 

赤川次郎“三姊妹侦探图”的大姐有什么病？
低血压 

达尔文是哪个国家的科学家？
英国

马克思是哪个国家的思想家？
德国 

王安石是哪个朝的宰相？
宋

南美洲又称为什么洲？
拉丁美洲

历史地图属于哪种地图？
人文地图

“银行”这个名词最早在中国哪个朝代出现？
唐朝 

下面哪一个快餐不是美国的快餐品牌？
乐天利

在西方国家几乎各学科都有其“父”，那么史学之父是
希罗多德

台湾进行的首次拦截导弹试射的导弹叫？
爱国者 

中日甲午战争，中日双方正式宣战是在哪一天?
8月1日

所谓“君王南面之术”是指什么？
皇帝治国的手段

“最聪明的是明白自己无知的人”这话出自哪个哲学家？
亚里士多德

哪个是启蒙时期的英国哲学家？
洛克

马克思认为阶级斗争的最后胜利者是谁？
工人 

“四善端”的学说是谁提出的？
孟子

签署大宪章的詹姆士二世是哪个国家的君主？
英国

英国的国花是？
玫瑰

王羲之在什么时候撰写“兰亭序”？
酒酣之际

构成牙齿和骨骼的主要矿物质是什么？
钙

椰菜属于什么菜？
叶菜 

孙中山先生是在哪逝世的？
北京

以下哪一项不属于自然地图？
人口图 

以下哪一个不是在热带的温带的气候？
海洋性气候 

1929年经济危机发生时，美国的总统是谁
胡佛 

下面哪个建筑物不在法国？
比萨斜塔

鲨鱼的视力好吗?
非常差

最早的赋是产生于何时?
战国

钟晓阳“停车暂借问”的故事发生在什么地方？
满洲国

“神雕侠侣”中小龙女在什么昆虫的翅膀上刻字？
蜜蜂 

楚威王曾邀请庄子作官，庄子宁愿在哪玩耍也不肯作官？
泥地

哪个学派提倡以教育感化人民行善？
儒家

日本以前的江户，即今天的哪个城市？
东京

谁被称为“一诺千金”？
季布 

飞机飞行的线路称为什么？
航线 

回南天有什么特征？
潮湿

古代的匈奴在中国的哪一方？
北方 

青蛙的幼虫叫什么？
蝌蚪

大部分人的心脏是偏向哪一边？
左 

摩登瓜子是哪种花的种子？
向日葵

中国象棋中，哪只棋子是以田字前进的？
象 

保龄球一局的满分是多少？
300 

明太祖的名字是什么？
朱元璋 

制漆原料是从哪种植物获取的？
漆树

“春小麦”的得名是由于什么原因？
小麦在4、5月播种

南部大洲不包括下列哪个洲？
亚洲

有一段时期的大气层气温低，高山被冰雪覆盖，这段时期是？
冰河时期

以下哪一项不是用来区分海与洋？
污染度 

<<中华人民共和国户口登记条例>>是哪一年颁布实施的？
1978年

蜈蚣有多少对脚？
22

哪个是理性主义的哲学家？
笛卡儿

“莫等闲白了少年头，空悲切”是谁的名句？
岳飞

地球上最大的圆是什么？
赤道

四面高而中间低平的地形叫什么？
盆地

以下哪一个是属于天气的词句？
朝晖夕阴

降落在陆地的水不会有何遭遇？
结成冰河 

浙闽沿海岛屿形成的原因是？
山地丘陵沉降

下面哪个品牌的汽车是国产轿车？
捷达 

最早发现X射线的人是?
伦琴

最早的电灯泡的灯丝是什么材料制成?
碳化的棉线

最近获得诺贝尔文学奖的华人作家高行健的代表作品是?
灵山

资本主义级差地租产生的原因是
对土地资本主义经营的垄断

中国是第一次世界大战的?
战胜国

中国人民志愿军战歌的词作者是?
麻扶摇

中国的第一颗氢弹是什么时候爆炸的?
1967年

质能方程的提出者是?
爱因斯坦 

哪个国家最先完成第一条地下铁路？
英国

在古罗马，斗狮的囚犯如果战胜了狮子，结果会怎样？
无罪释放

以下哪个是世界上第二大洲？
非洲

世界上最大的热带稀树草原在哪一个大洲？
非洲

以下哪一项不是自然地理要素？
政治

侏儒的话之修身中说遭受道德迫害的人常常是哪种人？
强弱之间的人 

最早的温度计是谁发明的?
伽利略

哪个地方是回教圣地？
麦加

荷兰以哪种颜色为皇室代表色？
橙色

斯大林在二战时是哪国的元首？
苏联

米是植物中的哪一部分？
种子

鸡一般每只脚前面有多少只爪？
3 

哪种树的叶子是针形的？
松树 

谁以七步成诗而著名？
曹植 

下列哪个不是沙漠的类别？
冰带沙漠 

沙漠生长的植物，有些会长出针状叶，作用是？
减少水分的蒸发

一天之中的最高气温，出现在何时？
下午2—4点 

全球最低气温的地方是新寒极，它位于哪？
南极附近 

地球上绝大部分的水储存在哪个地方？
海洋 

在太阳系中，地球离太阳是第几位？
3

若地下水面和地面交切，地下水涌出便立即成为？
泉

以下哪一个是在现今世界上最能影响天然植物分布的生物因素？
人类 

天秤座之前是什么星座？
处女座

加拿大的国徽是什么？
枫叶

警笛又称什么？
银鸡 

以下哪项不是美国的时区？
中原时区

目前仍为北回归线的寒极是哪？
阿米空

以下哪一项不是河流的分类？
常流河

世界上哪洲湖泊最多？
北美洲

袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下出自于屈原的哪一部作品?
九歌 

著名漫画家黄玉郎以哪本漫画打出名堂？
小流氓

肿瘤组织分化愈高
纤维肉瘤 

植物光合作用是靠叶绿素把光能转化成?
化学能

李莲英是哪个朝代的太监？
清

瓦特因为看见什么而发明蒸汽机？
壶中沸水冲开壶盖 

南北朝的对立局面是谁统一的？
隋文帝 

金字塔一共有多少个斜面？
3 

大牙其实是什么齿？
大臼齿 

楚汉相争中，刘邦打败谁而即位？
项羽

汐是指一天中什么时候上涨的海水？
晚上 

以下哪一项不属于淡水？
地下水 

用什么方法可以使鲜花插得时间久一些
将花枝的剪口用火烧焦

俾斯麦被誉为什么首相?
铁血首相

著名的遗传学家摩尔根是哪国人?
美国

太平天国的天王是谁？
洪秀全 

疯狗病又叫什么症？
怕水症

下列哪个不是澳洲内陆的沙漠？
维多利亚大沙漠 

在水循环的过程中，以下哪种被视为支出者？
蒸发

下面哪种食品不是用面做成的？
米饭

恺撒的死因是?
遇刺

中国是世界上第几个拥有原子弹的国家?
第5 

中国空军第一任总司令是?
刘亚楼 

旨在保护所有野生动物的组织是?
世界自然保护基金组织

指南针指示南北，是因为受到什么的作用?
地磁场

植物界中最高等的植物类型是?
种子植物

政治经济学的出发点是
物质资料生产 

在印度教中哪一位神是有四个头?
梵天

唯一会飞的哺乳动物是什么？
蝙蝠

谁凿壁借光读书？
匡衡 

以下哪项不是热带雨林自然植物的特征？
多数没有树叶 

哪项是对“向岸风”的描述？
从海洋吹去陆地的风 

将一天的最高气温减去最低气温称为什么？
日温差 

下列哪一项是对淡水湖的正确描述？
盐分低于每公升5毫克 

组成土壤的固体物质包括有矿质和什么？
有机质

下面哪个国家不属于亚洲？
墨西哥 

下面哪位不是网球运动员?
威廉姆斯

在西方国家几乎各学科都有其“父”，那么物理学之父是
阿基米德

最早计算出圆周率的人?
我国古代数学家祖冲之

最适合送给新婚夫妇的花?
火鹤花 

中国古代乐器编钟盛行于?
青铜时代 

执行性立法与创制性立法行政诉讼的举证期间是
第二审之前 

赤道气候有下列哪种特征？
全年高温

等高线分布的疏密可以判断什么？
坡面的缓急

以下哪一个不是对南极洲的描述？
温度较北极为高 

以下哪个地方是冰山的主要来源地？
南极大陆

侏罗纪公园原作者是谁？
米高基里顿 

纵横家之鼻祖是?
鬼谷子

著名绘画大师塞尚生于?
法国 

著名的遗传学家谈家桢先生在对什么动物的研究中取得了巨大成就?
瓢虫

中国古代的鲜卑山即为当今的?
大兴安岭山脉

植物营养繁殖是植物体的营养器官产生新个体的繁殖方式，例如用根茎繁殖的是?
竹

早穿皮袄午换纱，围着火炉吃西瓜指的是我国哪个省份？
新疆

在美国北部联邦政府和南部邦联州之间进行的美国内战起始于哪一年?
1861年

原位癌是指
癌细胞仅限于上皮层内，尚未突破基底膜 

以下曾当过和尚后又还俗的是?
贾岛

以下属于朱自清散文著作的是?
踪迹 

下列哪个湖泊属于淡水湖？
洞庭湖

影响土壤长期发育的最重要因素是什么？
气候

乘飞机时应该嚼口香糖是为了
防止发生耳鸣、耳痛

恺撒后来如何对待善待过他的海盗?
杀死

最大的生态系统是?
生物圈 

子夜中的民族资本家代表是谁?
吴荪甫

诸兵种协同作战始于一战期间的哪场战役?
康布雷战役

中日甲午大战中，黄海海战中北洋舰队损失的广甲号是?
触礁沉没

中国土生土生的宗教-道教兴起于?
东汉

“三A”革命指的是工厂、办公室和家庭发生的革命性变化，这里的“A”指的是
自动化 

最近一次人口普查数字表明深圳市人口为？
700万 

中山号军舰的最后一任舰长是谁?
萨师俊

中国最大的蚕桑基地在?
太湖流域

中国历史上第一个少数民族统治全国的王朝是哪一个?
元 

中国共产党第一次制定反帝反封建民主革命纲领的会议是
中共“二大”

中国第一大河是?
长江

中俄密约签订的中方代表是谁？
李鸿章

直捣黄龙府，与诸君痛饮耳！是谁说的?
岳飞

在下列诗作中以弃妇为抒情主人公的是哪部作品?
氓 

在谁的推荐下，左宗棠任浙江巡抚?
曾国藩

在生产力中起最根本作用的是
生产工具

作为商品的计算机软件，其价值的物质承担者是
软件的有用性

最小的岛国瑙鲁国位于?
大洋洲 

中国人民解放军的称呼几经变更，其在哪一年改称中国人民解放军的?
1946年

中国军民抗击法军侵略越南和中国的中法战争，是从1883年至哪一年?
1885

中国古代乐器磬的质料主要是?
石灰石

珍妮纺纱机的发明者是?
哈格里夫斯

造成侏儒症的原因，主要是患者在年幼时?
缺少生长素

在草-兔-狼-虎这条食物链中，草属于?
生产者

园艺上常根据什么原理进行果树整枝修建?
顶端优势 

下面哪个人物不是唐代的人物？
慈禧太后

下面哪位是足球球运动员？
贝克汉姆 

下面哪一个演员目前没有在电视剧中扮演过康熙的角色？
付彪

迦太基的军事力量很强大，特别是它的?
海军

左心室前壁和侧壁广泛梗死，阻塞血管是
左冠状动脉主干C粘液腺增生肥大 

最古老的造礁生物是?
海藻

中国最早的画都画在哪儿?
陶器

中国最独特的敬花王节是哪个少数民族的传统节日?
苗族

中国从俄罗斯购进的第一艘现代级驱逐舰被命名为?
杭州号 

植物营养繁殖是植物体的营养器官产生新个体的繁殖方式，例如用鳞茎繁殖的是?
百合

战争论的作者是?
克劳塞维茨

在中国文代文坛上，以诗歌为主的作家是?
艾青

在行政诉讼法律关系中，原告特有的诉讼权利之一是
撤诉

在食品旁边，或在肉上放一些什么，苍蝇就不会爬上去?
花椒

下面哪位不是体操运动员?
辛吉斯 

恺撒大帝是怎么死的?
被元老刺死

自由落体定律由谁发现?
伽利略

资本主义扩大再生产的源泉是
资本积累

资本主义经济危机的实质是
生产相对过剩的危机

注入印度洋的河流是
怒江

著名词人秦观的别号是?
淮海居士

中日甲午大战中，黄海海战中，靖远号舰长是?
叶祖珪

中华人民共和国成立时，周恩来的职务是?
政务院总理

中国的第一部电影是京剧?
定军山

植物营养繁殖是植物体的营养器官产生新个体的繁殖方式，例如用叶芽繁殖的是?
秋海棠

鲨鱼的肝占体重的多少?
25% 

诸子百家具体一共有多少家?
189家

中国第一辆国产轿车于哪年出厂?
1958 

中国第一部彩色故事片是?
祝福

战国中期的桂陵之战中，谁被打败只身逃回魏国?
庞涓 

扎龙自然保护区保护的是什么动物?
丹顶鹤

造有色玻璃，在原料里加入氧化钴，玻璃呈?
蓝色

在珍珠港战役中，美国共损失了几艘航母?
0艘 

在意大利统一过程中起领导作用的是
法兰克王国 

在新中国历史上，哪位将军曾两次被授于上将军衔?
叶剑英 

在泰国有水果之王称号的水果是?
榴莲 

在食物的营养成分中，作为人体活动能源的是?
水

在肺循环中，流出肺的血液将首先进入心脏的?
左心房

在西方国家几乎各学科都有其“父”，那么代数之父是
韦达

最早的自行车是在什么时候被法国人西夫拉克发明的？
18世纪末

最大的登陆战?
诺曼底登陆

组织部新来的年轻人中曾被派到国民党工作的是谁?
王清泉

组织部新来的年轻人中新来的年轻人叫什么?
林震

周口店猿人制造的石器是?
打制的

中国历代文人中诗作最多的是?
乾隆

中国的全称是?
中华人民共和国

这里的黎明静悄哪讲述的是什么时候的故事?
苏联卫国战争

曾经为成吉思汗说法的中国道长是?
邱处机

在下列各组行星中，没有卫星的是
水星和金星

在“华北事变”中，南京国民政府为适应日本帝国主义“华北特殊化”的要求，成立了
“冀察政务委员会” 

在梅兰芳的弟子中，完全宗梅且能形神兼备的是?
言慧珠

阅兵是古今中外一种隆重的军事仪式，我国最早对阅兵有记载是在?
春秋

月上柳梢头，人约黄昏后.写的是中国哪个传统节日?
元宵 

有教无类是哪位教育家的主张?
孔子

英国兴登堡一次大战时在哪一线作战?
东线

以下最善于纸上谈兵的是?
赵括

以下哪一种不属于清洁型能源?
石油

以下哪一个不是现存的中国古乐曲?
雨霖铃

著名的国际主义战士白求恩是哪国人?
加拿大 

植物营养繁殖是植物体的营养器官产生新个体的繁殖方式，例如用匍匐茎繁殖的是?
草莓

诊断动脉粥样硬化必须在动脉内膜见到
胆固醇结晶及结缔组织增生 

在一个生态系统中，属于生产者的是?
植物

在16×16点阵字库中，存储每个汉字的字形码用多少个字节?
32 

玉米的受粉方式是?
风媒

鱼的心脏与人的心脏的主要区别在于?
少两腔

婴儿刚刚出生的时候，首先需要注射哪种疫苗?
卡介苗

以下哪种气体是可燃性气体?
甲烷 

以下哪个不是反刍动物?
兔

伊斯兰教的先知穆罕默德死后的继承人叫?
哈里发

一次大战拥有巨型攻城榴弹炮的国家是?
德国

一次大战哪一场战役逼迫德国进入长时间的消耗战?
马恩河战役

中日甲午大战中，黄海海战中，致远号舰长是?
邓世昌

中国最大的戏楼在?
颐和园

指挥八路军奇袭阳明堡机场的是?
陈锡联

植物营养繁殖是植物体的营养器官产生新个体的繁殖方式，例如用球茎繁殖的是?
马铃薯

战列舰在排成战列线炮击时，主炮是指向?
侧舷

在中国最早正酿建立无产阶级政党的是
李大钊、陈独秀

在西方文献中，最先使用“经济”一词的是
色诺芬

在生态系统的碳循环过程中，能把二氧化碳释放到大气中的过程是?
呼吸作用

在哪一年，叶剑英被授予元帅军衔?
1955

在阿贝拉会战中巧妙地把队伍摆成一个空心大方阵而大获全胜的是?
亚历山大 

欲穷千里目，更上一层楼是谁写的诗句?
王之涣 

以下不属于戴望舒的作品的是?
长春集

以美元为支柱的资本主义世界国际货币体系最终崩溃于
年美国第二次宣布美元贬值 

以冰雪融水补给为主的河流，影响其流量的主要因素是
气温

伊兹梅尔之战的对阵双方是俄国和?
土耳其

医学上称为脑血管意外的是?
中风

一次大战英国远征达达尼尔海峡，损失了多少军队?
12万 

叶绿素中的色素所吸收的光能都能用于?
光合作用

中国最早的下水管道在哪个省被发现?
河南

中国抗日战争中，最早为抗击日寇牺牲的中国将领是?
赵登禹

中国军队对印度军队大规模入侵进行自卫反击战是在?
1962年10月

治理黄河的关键是
中游水土保持 

直线—参谋型组织结构的主要缺点是
不利于调动下属的积极性和主动性 

在空气的什么位置，同样是打炮，人感觉声音最大?
地面

在抗日战争中国民党牺牲的最高将领是?
张自忠

元前492年，在希腊爆发了第一次欧亚两洲大规模国际战争，另一方是?
波斯 

玉梨魂中的女主人公是谁?
白梨娘

由一般原理推导出个别情况的结论，这样的论证方法是?
演绎法

用于异种网络操作系统的局域网之间的连接的是?
网关

以下史书中属国别体的是?
战国策 

以下哪个是不属于古典音乐的乐派?
抽象派 

以下鲁迅作品不属于小说的有?
朝花夕拾

以下对于瓷砖的品质述说正确的是?
品质高的瓷砖吸水率很低

以下不属于王实甫的作品是?
汉宫秋

以下不属于免疫系统疾病的是?
白化病

一局保龄球的最高得分为?
300

一次大战英国远征达达尼尔海峡，目的是?
援助俄国

野外用火是不能采用?
液体汽油

中国共产党独立领导人民革命战争和创建人民军队开端于
南昌起义

植物界中种类最多的是?
被子植物

战略导弹部队又叫第二炮兵，这个称呼是谁命名的?
周恩来

造成黄土高原千沟万壑的主要外力作用是
流水侵蚀作用

在马铃薯的贮藏过程中，为了防止其发芽，可施用一定浓度
吲哚乙酸

在草-兔-狼-虎这条食物链中，狼属于?
次级消费者 

圆周的计算方法是圆周率乘什么？
直径

易卜生曾写过?
玩偶之家

以下哪种是有毒的蛇?
竹叶青

以下哪一部不是D·H·劳伦斯的作品?
面前的月亮

以下哪个贴是柳公权的碑帖?
神策军碑 

以下不属于文学研究会的成员的是?
戴望舒

以保护大角洋和麋为主的国立野生动物园是?
黄石公园

一般应急灯采用的蓄电池是多少伏?
12V

一般说来，同一只手上哪个手指的指甲生长得最快?
中指

一般情况下，植物病毒是否可以感染植物?
不可以

夜盲症是由于缺乏?
维生素A 

下面哪一样东西酸性最大?
柠檬汁

下列作品属屈原所作的是?
九章

下列物质中属于碱的是?
氢氧化钙

中国工商银行发行的信用卡是?
牡丹卡

拯救大兵瑞恩这部电影的时代背景是什么?
诺曼底登陆

在野外适宜搭帐篷的地方是?
背风平地

在抗日战争中指挥忻口保卫战的指挥员是谁?
卫立煌

在计算机中，常用的数制是?
二进制码

原子核是由什么组成?
质子和中子 

有备后第一猛将称号的日本战国著名武将是?
陶晴贤

用兵必须审敌虚实而趋其危.出自?
吴子

以下哪种舞蹈不属于拉丁舞?
华尔兹 

以下哪种不是人体必需的微量元素?
铝

以下哪篇报告文学是徐迟的作品?
歌德巴赫猜想 

以下哪个英文单词代表电子邮件?
E-mAil

以下哪个国家最接近南极?
智利

以下几位民族英雄哪位是女性?
赵一曼

以下不是沈丛文作品的是?
春蚕

遗传学家孟德尔的职业是?
牧师

伊斯兰为阿拉伯文音译，原意为?
顺服 

一次世界大战以什么战场为主?
欧洲 

一次大战中普鲁士军队首先攻占的国家是?
比利时 

正常人体内，血浆液呈?
碱性

战后国际垄断组织的主要形式是
跨国公司 

在中国近代文学史上，最早高度评价和极力提倡小说创作的是?
梁启超

在世界能源构成中，占比重最大的能源是什么?
石油 

在慢性炎症组织中，哪种细胞最多见
淋巴细胞

在古代授官中量才授官称为?
选

印象派音乐的代表人物是?
德彪西

以下是我国词史上最早的两部词集之一的是?
尊前集

以下哪一部是卡夫卡的作品?
地洞

以下哪艘二战期间日本海军的战列舰是大等级的?
武藏号

以下几艘航空母舰中哪艘没有参加日本偷袭珍珠港的行动?
大凤号

以下国家是第二次世界大战的中立国的是?
葡萄牙

以核电为主，而且又是商品粮出口国的是
法国

药里面华小栓吃的人血馒头沾的是谁的血?
夏瑜

血道转移的确切根据是
在远隔器官中形成同一类型肿瘤 

形状象“几”字形的河流是
黄河

星期产生于哪个宗教?
基督教 

正常的血红细胞的形状是?
圆饼形中间有凹陷 

在真空里同样为1吨重的木头和铁，在空气里哪个更重?
木头

在原子的中心有一个很小的核，叫做?
原子核 

在夜晚天空晴朗的情况下，我们用肉眼能看到的星星大约有几颗?
3000 

在哪一年铁木真在斡难河源召开忽里台大会，即蒙古国大汗位，号成吉思汗?
1206

在纺织厂中劳动对象是
棉花 

在存在国家的情况下，社会主义公有制应当主要采取
国家所有制的形式 

以下不是欧.亨利作品的是?
荒原 

一次世界大战德军与英法联军的第一次大会战是?
马恩河战役

香港运输署署长是谁?
霍文

下面属于二类保护鸟类的是?
小天鹅

下面哪种鸟是不会飞的?
企鹅

下面哪种动物的脑最大?
抹香鲸

下面哪一个是世界上历史最长的树，有活化石之称?
银杏树

下面哪一个不是一战中的战役?
马德里保卫战

下列属于近体诗的是哪部作品?
山居秋瞑

下列生物中，没有成形的细胞核的是?
噬菌体 

在种子植物中，种类最多的是哪一个科?
菊科

在印度教中哪位神是以10种形象出现?
昆湿奴

在太阳系的9大行星中，哪个发现的最晚?
冥王星 

以下史书中属编年体的是?
左传

以下诗人中不属于盛唐边塞诗派的是?
王维

以下哪种植物是被子植物?
苹果 

以下哪种水果属于中草药中的无患子科?
荔枝

以下哪种鸟类不会飞?
鸵鸟

一次大战期间，最先宣战的是哪一个国家?
奥匈帝国

一次大战马祖尔湖战役德军战况是?
大获全胜

一次大战结束什么时候?
1918 

叶剑英元帅曾留学哪个国家?
苏联 

熊猫的怀孕期大约有多长?
4-5个月

斜风细雨不须归是以下哪首词中的语句?
渔歌子

小二黑结婚中深受封建思想毒害的是谁?
二诸葛

在谁的引荐下，孙武才见用于吴王?
伍子胥

用力抓住一个汽水瓶，和轻轻抓住这个汽水瓶，则汽水瓶受到的静摩擦力?
相同 

英法联军二战初期撤退回英国的地点是?
敦克尔克

印象画派的创始人是?
马奈

以下哪一部不是海明威创作的长篇小说?
打败的人

以下哪一部不是安徒生写的童话?
快乐王子

遗传物质中决定生物体的形态特征或生理特性的小单位，叫做?
基因 

一次大战谁是最大的赢家?
美国

一次大战的巨型攻城榴弹炮每次发射的炮弹重量为?
1吨 

夜盲症是欠缺哪种维他命所导致？
A

要表示空袭紧急警报，则警报器的鸣响规律是?
响6秒，停6秒 

修建了独特的水利工程“坎儿井”的地区是
新疆地区

下面哪一种蛇属于无毒蛇?
蚺蛇

下面哪一只曲是唐代法曲的典范作品?
霓裳羽衣曲

下面哪位军事家是山东蓬莱人?
戚继光

下列人物中曾加入中华革命党的是?
刘伯承

下列哪座塔是我国现存的最老最高大的木塔？
应县木塔 

在草-兔-狼-虎这条食物链中，兔属于?
初级消费者

在巴西定居的中国著名画家是?
张大千

幼年时甲状腺分泌过少，会患?
呆小症

以下作家属于元代的有?
张养浩

以下诗题属于乐府古题的是
《春江花月夜》

以下哪一种鱼生产时会跳出水面，在空中生下孩子?
魟鱼 

以下哪一部是韩寒的作品?
零下一度

以下哪条河是无尾河?
淮河 

以下几种金属中哪一种可以完全不与氧气发生反应形成氧化物?
金 

以历史上垓下之战为表现内容的是?
十面埋伏 

医学上的流行性结膜炎就是我们日常所说的?
红眼病

一次大战英国远征达达尼尔海峡，结果是?
全线溃败

一次大战意大利进攻德国，结果是?
全线溃败

一次大战的巨型攻城榴弹炮被称为?
雷神

亚历山大曾经灭亡了下面哪一个帝国?
希腊帝国

鸭嘴兽的体温是?
不稳定的

鸦片战争中曾在福建率军抗英的是
邓廷桢 

在抗美援朝战争中，美军规模最大的登陆战是?
仁川登陆 

在佛教中代表智慧的是哪位菩萨？
文殊菩萨

在地球大气各垂直分层中，主要吸收太阳紫外线的是
平流层和热层

原子弹的爆炸原理是?
核裂变

有一耕牛突然发生肌肉抽搐，经过检查血液中什么物质含量太低?
钙盐

油菜的花冠形状是?
十字形

用尽废退学说的创始人是?
拉马克

英国陆军史上最著名的元帅蒙哥马利在哪一年被晋升为陆军元帅?
1944

以下哪种中草药属于凤仙花科?
急性子 

以下哪一种是一次能源?
水力

以下哪一样是让康德的心灵感到深深震撼的两样东西之一?
灿烂的星空

以下不属于朱光潜翻译的外国名作是?
美学

一个苹果最甜的地方是哪个部位?
顶部

一次大战意大利进攻德国，兵力与德国守备军比较是?
2倍于德国

一般鱼类睡觉时眼睛是?
睁开的

血液在人体内循环一周需要的时间是?
20秒

下面哪种是留鸟?
麻雀 

下面哪种鸟的体型最小?
蜂鸟

下面哪种动物是夜行性的?
蝙蝠 

用来判断马的年龄的牙齿--门齿顶端下的一个深穴是?
齿沟

以下是莫泊桑短篇小说中的精品的是?
项链

以下哪种不是鱼?
墨鱼

以下被认为不是由病毒引起的疾病是?
血友病

一氧化碳导致人中毒的原因是?
阻碍血红蛋白的运输氧的功能

一次大战期间，最先全民动员的是哪一个国家?
塞尔维亚

徐悲鸿最擅长画?
马

新亚欧大陆桥东起中国江苏的哪一处地方?
连云港 

小步舞曲起源于?
法国

消化系统中最重要的消化和吸收的方式是?
小肠

仙人掌上的刺实际是植物的?
叶子的退化产物

下面哪种动物属于我国珍稀保护动物?
东北虎 

下列与细胞膜有关的四个选择项中，能说明细胞膜具有流动性的是
主动运输

下列物质溶于水，其溶液的pH等于7的是?
氯化钠

下列哪种良性肿瘤呈浸润性生长
血管瘤 

下列哪部不是凡尔纳的小说?
金银岛

下列各组变化中，前者属于物理变化，后者属于化学变化的是
分馏干馏

希特勒在一次世界大战中是?
普通士兵 

引起煤气中毒的主要气体是?
一氧化碳

以下哪种不是脂溶性维生素?
维生素B 

以下哪一种是二次能源?
焦炭

一卵双生的双胞胎在性别的特点是
肽链

一次大战德国在东线进入阵地战是在哪场战役后?
马祖尔湖战役

一般用于除去液体中不溶性固态物质的方法是?
过滤

新疆的草场主要分布在
天山和阿尔泰山

小脑的主要机能是?
保持身体平衡，协调肌肉活动

现代资本主义的经济实质是
垄断

下面哪种鸟是现实中不存在的?
凤凰 

下面哪一项不属于核武器的瞬时杀伤破坏因素?
放射性沾染 

下面动物属于昆虫纲的是?
蝇

下列组织中，有收缩和舒张功能的是?
肌肉组织

下列哪种行为不能用亲缘选择理论来解释
雄蚁的骗婚行为 

下列非洲国家中在世纪末进行抗意战争的是
埃塞俄比亚 

希腊神话中雅典娜掌管?
战争

希腊神话中雅典娜的专属城市是?
雅典

以下哪一种鱼是胎生?
鲨鱼

以下哪一部不是屈原的作品?
大雅 

以下不是契诃夫的小说佳作的是?
三姊妹 

遗传分子DNA双螺旋结构模型由谁提出
沃森和克里克

一氧化碳在空气中中燃烧发出?
蓝色火焰

叶绿体中色素的作用是?
吸收可见的太阳光

下列物质中属于纯净物的是?
二氧化碳 

下列哪一场战役发生最早?
马恩河战役

下列各项中，属于《辛丑条约》内容的是
拆毁大沽炮台

下列动物中具有警戒色的是?
毒蛾 

细胞膜的基本骨架是?
磷脂双分子层

以下哪一部是汉乐府的代表长诗?
孔雀东南飞

以下鲁迅创造的人物中哪一个不是农民?
狂人

以下词人中属于北宋的是?
柳永

以下不是真菌的是?
葡萄球菌

伊斯兰教的穆罕莫德的出生地是?
麦加

一次大战巴顿最高的军衔是?
准将 

叶绿素主要吸收?
红光和蓝紫光

新谷酒是哪个民族的习俗?
哈尼族

小麦授粉的方式是?
自花授粉

仙人掌是耐干旱的一种植物，它是有叶子的，请问它的叶子指哪一部分?
刺

下面哪种动物是爬行类?
乌龟

下面哪一种元素不是酸雨中主要含有的?
碳 

下列蔬菜中富含铁质营养的是?
菠菜

下列哪种不属良性肿瘤
鼻咽癌 

下列哪篇不是大仲马的作品?
茶花女 

下列哪部是老舍的小说?
我这一辈子 

下列关于降水的叙述中，正确的是
季风区内雨热同期

下列干洁空气的各种成分中，构成生物体基本成分的是
氮

以下哪个国家是前苏联加盟共和国中最早要求独立的一个?
立陶宛

一般古琴的馁底为?
梓木

要表示空袭警报解除，则警报器的鸣响规律是?
连续响3分钟

氧气和臭氧是?
氧的同素异形体

相同经度的地方?
地方时相同

下面谁既参加过两次世界大战又参加过朝鲜战争?
麦克阿瑟

下面哪一只舰船不是属于中国历史上北洋水师的?
浪速舰 

下面几种元素中，不能产生放射现象的是?
镍 

下列现象由于地球自转而产生的是?
昼夜更替

下列文章中带有寓言特色的是?
秋水

下列属于我国特产的是?
柿子

下列诗歌属于绝句的是?
从军行

下列哪一种癌一般不会出现在胃幽门部
鳞状细胞癌

下列旅游资源中，属于人文旅游资源古今文化成果的是
拉萨的布达拉宫 

下列发展中国家已经形成比较完整的工业体系的是
印度和巴西 

希腊神话中被称为最具希腊气质的神明是?
阿波罗

我国最早的表演艺术是?
杂技

为了眼睛的健康，看电视时应做到?
观看者离电视屏幕2米以上

延安整风运动的中心内容是
反对主观上义

行政行为相对于民事行为和其他国家机关行为，不具有下述特征
等价有偿性 

行为科学理论认为，人是
社会人

新凤霞是哪个剧种的著名演员?
评剧 

下面哪种动物只生活在北极?
北极熊

下面哪种动物已经灭绝了?
渡渡鸟 

下面哪部不是泰戈尔的诗集?
戈拉

下面哪本书不是王小波的作品?
同性恋亚文化

下列哪种不是可燃性气体?
氧气

下列河流中有凌汛发生的是
黄河

下列各项中属于世界铀矿资源丰富的国家是
美国加拿大俄罗斯 

西点军校历史上最年轻的校长是?
麦克阿瑟 

吴子的作者据传是?
吴起

我国著名的孙子兵法共分几篇?
13篇 

我国有“历史画廊”之称的旅游景点是
长江三峡

冶金工业上，人们常把金属分成几类?
两类

氧气在约-183℃(90K时变为液体，颜色是?
淡蓝色 

行政诉讼中，人民法院审理行政案件，可以参照
规章

现代西方发达国家社会制度的性质是
垄断资本主义 

下面我国的哪一支舰队负责的是台湾海峡的防务?
东海舰队

下列哪一种肿瘤不是上皮来源的肿瘤
白血病

下列河流中属于内流河的是
弱水

下列各项中能用作商标的是
具有其他含义的地名

下列各项中，属于煤炭资源丰富的省区是
晋蒙陕

下列变化中属于物理变化的是?
汽油挥发 

虾类依靠什么呼吸?
鳃

希腊神话中宙斯的圣木是?
橡树

希腊神话中赫拉也就是罗马神话中的?
朱诺

我国和平解放西藏是在哪一年?
1951年

维纳斯诞生于?
海中泡沫

同等条件下，空瓶子和装满水的瓶子，哪个更容易摔破?
空瓶子

通常所说的鲸鱼是?
哺乳类

通常所见体型较大的骡子是?
母马和公驴交配所生

田中角荣内阁对日本外交政策作出了重要调整。指出
“多边自主外交”方针 

鸭嘴兽是?
哺乳动物

下面属于一类保护鸟类的是?
朱圜

下面哪一场不是发生在二战时期的?
凡尔登战役

下列物质中，属于纯净物的是?
胆矾

下列属于消化道传染病的是?
甲性肝炎 

下列少数民族中，生活在西北地区的一组是
蒙古族维族哈萨克族 

希特勒出生于哪国?
奥地利

希腊神话中统治死人的是?
海地士 

西北地区各地自然条件的共同特点是
干旱为本区主要特点植被均为荒漠 

我国最长的内流河是
塔里木河

我国战略导弹中最主要的是哪一个系列?
东风

我国历史上最早的统计法律，始见于
周朝

我国的二炮部队的洲际导弹的射程最大大约可以达到多少?
12000公里 

我国称为强击机的飞机，相当于国外的?
俯冲轰炸机

蓄电池的主要制作原料是?
铅

新中国成立以来被国家授予第一个特等发明奖的科学家是
袁隆平 

协和号超音速客机使用的是?
涡轮喷气发动机

小说的说法最早出自于哪里?
庄子外物

项羽在哪次大战中一举歼灭秦军主力，为灭秦打下坚实的基础?
巨鹿之战

下面哪一个省到目前还没有野生大熊猫存在?
湖北 

下面哪些种类属于猛禽?
隼类

下面哪篇小说不是张爱玲写的?
结婚十年

下列有关地壳演化的表述中，正确的是
中生代是重要的造煤时期

下列叙述正确的是
黄河流经九个省区，注入渤海 

下列哪个不是三国演义中的人物?
陈达

下列结构中，细胞间质发达的是
骨膜

下列何种不是初唐四杰之一?
宋之问 

希罗多德在西方被称为“历史之父”，他著有
“历史”

希腊神话中阿蒂密斯主管?
月亮

西红柿内一种有毒的化学成分最高，它是?
番茄碱

我国水资源空间分布不均，主要表现在
南方多北方少，东部多西部少

新文化运动中首先撰文提出“民主”与“科学”口号的是
陈独秀

现存鸟类中的产的卵最大的是?
鸵鸟 

下面哪种物质会使与之接触的物质脱去水?
浓硫酸

下面哪种是夏候鸟?
家燕 

下面哪种动物被称为活化石?
扬子鳄 

下面哪一支部队不属于我国空军或我国空军中没有?
生化兵 

下面动物中有口无肛门的是?
涡虫

下面不是种子的是?
葵花子

下列自然保护区中，地处我国最大的天然林区范围内的是
长白山 

下列战役不是由张自忠指挥的是?
平型关大捷 

下列物质中，因改变结构而可能导致生物学活性丧失的是
核酸

下列哪种昆虫飞行速度最快?
蜻蜓

下列哪种花被日本人视作国花?
樱花 

下列哪一种动物会破坏珊瑚礁?
海星 

下列哪一种不是间叶组织来源的肿瘤
乳头状瘤

下列哪个苏州园林师最古老的园林?
沧浪亭 

下列哪个城市是位于高原地区的?
昆明

新疆维吾尔自治区与西藏自治区明显不同的交通运输方式为
铁路

象征主义诗歌的开山鼻祖是?
艾略特

香港第二大滤水厂位于哪里?
西贡 

下面哪一部作品是普契尼的歌剧作品?
蝴蝶夫人

下面哪一部不是老舍的作品?
热风

下列天体系统中不包含地球的是
河外星系

下列哪种生物是寄生生活的?
噬菌体 

下列哪种鸟类只会生蛋不会孵蛋?
杜鹃 

下列哪一项不属于癌前疾病
十二指肠溃疡

下列哪一个不是唐人七绝三大家之一?
杜甫

下列名山中，属于“五岳”名山的是
泰山衡山 

希腊神话中雅典娜的圣木是?
橄榄树

戊戌变法运动期间，维新派创办的第一份报纸是?
中外纪闻

我国四大藏书阁之一的文渊阁坐落于?
北京

我国开始实施兵役法最早是在哪一年?
1955年

文学史上魔幻现实主义流派的代表人物是?
布尔加科夫马尔克斯

温室效应由于空气中的什么成分的浓度偏高形成的?
二氧化碳 

唯一能够前后左右飞行的鸟是?
蜂鸟 

王国维自沉于?
昆明湖

下面哪种动物是卵生的?
鸭嘴兽

下面的水生生物哪一种属于鱼纲?
海马 

下列行为中，不可被提起行政诉讼的有
国防行为

下列物质中，属于含氧酸的是?
硫酸

下列属于我国特产的有?
柿子 

下列哪种血栓的名称不反映其组成成分
附壁血栓C肺脏 

下列哪一项不是肉瘤的特征
形成癌巢

下列哪个城市是俄罗斯的首都?
莫斯科

下列哪处景点是著名的曲阜三孔之一?
孔林

希腊神话中宙斯也就是罗马神话中的?
朱彼得

希腊神话中阿波罗的孪生妹妹是?
阿蒂密斯

希腊神话的表现主体是?
英雄

西方军事史上第一个合围之战是汉尼拔领导的?
坎尼之战

卧虎藏龙的作者是谁?
王度庐

我国近代史开始于？
1840年

我国共有多少种鸟?
1186种 

我国第一部叙事详备的编年史是?
左传

坦克是第一次是在什么时候使用?
一次大战

太平天国定都天京后不久，清军在天京城东建立了?
江南大营

丝绸之路的开辟可追溯到?
西汉

下面动物体形是辐射对称的是?
海葵

下列说明文中，充分运用图表说明方法的是
《统筹方法平话引子》 

下列生物哪个属于消费者?
竹节虫

下列气体中，有剧毒的是?
一氧化碳 

下列哪部不是陈子昂作品?
贫嘴张大民的幸福生活

下列旅游资源中，属于自然旅游资源自然风光的是
吉林白头山天池

下列国家中，第一个建立法西斯政权的是
意大利

下列关于太阳活动的正确叙述是
黑子活动的平均周期约为11年

下列各组物质中，属于同一种物质的是?
二氧化碳和干冰

下列不属于性病传播途径的是?
空气传播 

希腊神话中除了宙斯以外最尊贵的神是?
波赛顿

西北地区是我国重要的
畜牧业基地 

无花果是什么时候开花的?
结果前开花

我们饮用的各种酒都含有的有机物?
乙醇

我国水能和天然气均丰富的地区是
西南 

我国民法规定成年人的年龄是?
18周岁

我国的说唱艺术概称为?
曲艺 

为即将离开本地的亲友举办的送别宴会叫做什么?
饯行

唯物辩证法的否定之否定规律揭示了事物发展的
方向和道路

围魏救赵战术的始创者是?
孙膑

下列属于同源器官的是?
鸟的翼和人的上肢

下列溶液PH值小于7的是?
胃液 

下列哪个景点名列燕京八景之首?
居庸叠翠

下列各项中属于我国水能资源丰富的是
长江干支流

希腊十二神中被认为是工匠的始祖的是?
赫斐斯塔司

希腊神话中波赛顿是?
海洋的统治者 

五岳是指我国的五座名山，请问北岳是指以下哪座山?
恒山

我们看到的月光是?
月亮反射太阳光

我国在土地资源利用和保护方面的基本国策是
十分珍惜和合理利用每寸土地，切实保护耕地

我国的环境保护事业是由哪一位领导人倡导下开创的?
周恩来

魏晋名士嵇康临刑前弹奏的绝世琴曲是?
广陵散

网络聊天中，美眉是指?
女性

孙子兵法的作者是谁?
孙膑 

酸雨的形成是主要是由于什么污染造成的?
二氧化硫

世界现存规模最大保存最完整的宫殿建筑群是
北京故宫

世界上最重的单旋翼直升机为?
米-26 

世界上速度最快的轰炸机为?
XB-70

世界历史上第一次跨欧亚两洲的国际战争是?
希波战争

石油在地球上分布最多的的地区是?
中东 

石油是由水中的什么物质在高压作用下形成的?
微生物残骸

声音在哪里传播的更快?
金属 

下列哪座城市有着塞北春城的雅号?
长春 

下列哪种组织结构又被称为多线性组织结构
职能型 

下列哪个地方有着武术之乡的美称?
沧州 

下列哪部不是秦文君的作品?
无人喝彩

下列环节在三种水循环中都具备的是
蒸发和降水

下列地区农业生产的发展符合因地制宜原则的是
南疆发展商品棉生产

希腊神话中宙斯自己生的孩子是?
雅典娜

西红柿和辣椒是同一科的吗?
是，都是茄科

西北地区的人口和城镇的分布特点是
沿铁路公路分布

我国畲族，是山居的?
农业民族

我国最早发行国际信用卡的银行是?
中国银行

我国著名的十大元帅在被授与军衔时，年纪最大的是哪一个?
朱德

我国以“山青水秀洞奇石美”而闻名天下的是
桂林山水

维纳斯是希腊神话中的?
爱情与美神 

为汤姆·汉克斯第二次赢得奥斯卡最佳男主角奖的影片是?
阿甘正传

土地革命战争时期，罗荣桓曾任工农革命军第一军一师一团特务连的什么职务?
党代表 

碳族元素不包括?
硒

下列哪个不属于唐宋八大家?
苏秦 

下列哪个不属于建安七子?
杨修

下列各组省区中，煤炭和石油资源都很丰富的是
山东和黑龙江 

希特勒年轻时希望自己成为?
艺术家

希腊神话中战神亚力斯的随同神有几个?
5

希腊神话中赫拉的圣物是?
母牛和孔雀

西安事变当中被扣押的是谁?
蒋介石

五线谱最先出现在哪个国家?
意大利

吴王阖闾曾于公元前496年被哪国打败?
越国

我国以“奇松怪石云海温泉”四绝著称的风景点是
黄山 

我国西部新的石油基地将在
塔里木盆地 

我国成功地为美国发射了几颗铱星？
10 

胃病患者不应?
饮酒

维生素的说法正确的是?
维生素不会令人发胖

土豆是植株的哪一部分?
块茎

土地革命战争时期，罗荣桓曾任工农革命军某连的什么职务?
党代表

太阳系中当今所知的卫星数目最多的行星是？
土星

下列何人是苏门四学士之一?
秦少游

下列各项中由李鸿章设立的民用企业是
轮船招商局

狭义的决策是指
选择方案 

悉尼歌剧院出自哪国建筑设计师之手?
丹麦

希特勒自杀后的纳粹德国元首是?
邓尼茨

希腊神话中赫拉最喜欢的城市是?
阿哥斯

希腊神话中波赛顿是宙斯的?
兄弟

西北地区的农作物主要有
小麦棉花 

我国最早的解释词义的专著?
尔雅 

我国目前出版的军用地图均为四色.其中居民地用什么颜色来表示?
黑

我国古典四大名著中，第一部被中央台搬上屏幕的是?
西游记

我国发明最早的指南针司南，并把其运用与战争是在哪个时期?
战国时期

位于北非的世界文明古国是
埃及 

天然气主要成分是?
甲烷

汤姆-汉克斯主演过?
费城故事

噬菌体侵染细菌属于什么关系?
寄生

世界上最大当量的原子弹有多少?
5000吨

世界上核能发电量占本国总发电量比重最大的是
法国 

下列动物中脚趾数为偶数的有?
牛 

希腊神话中海地士在奥林匹斯神中排行?
第三 

希腊的奴隶制城邦从哪次战役后走向衰落?
伯罗奔尼撒战争

我们打呵欠是因为缺乏什么？
氧气 

我国最大的湖泊是
青海湖 

我国第一个大量抒写田园生活悠然自得之乐的著名诗人是?
陶渊明 

维生素C又名?
抗坏血酸

汪精卫是有名的大汉奸，最后的下场是?
病死日本 

娃娃鱼的产卵季节是?
夏末

陀斯妥耶夫斯基曾写过?
死屋手记

投放第一颗原子弹的轰炸机为?
B-29 

太平天国创建者洪秀全原名是?
仁坤

适宜钓鱼的水色是?
澈清中带浊 

世界水日是?
3月22日

世界上最大的橡胶生产国是?
马来西亚

世界上最大的煤炭进口国是?
日本 

世界上盐度最高的海区在?
红海

希腊十二神中地位仅次于宙斯的是?
雅典娜 

希腊神话中最先把马赐给人间的是?
波赛顿

西湖的苏堤是纪念宋代哪位诗人的？
苏轼

西北地区气候干旱的主要原因是
距海较远

西班牙内战时的马德里保卫战发生在?
1936年11月

物理学家卢瑟福是哪国人?
英国

我国著名的十大元帅在被授与军衔时，年纪最轻的是哪一个?
林彪

我国战争史上开创了火器与冷兵器并用的时代是什么时候?
北宋

我国先秦时期一部最能代表儒家思想的语录体散文集是?
论语

我国历史上最著名的书法家是？
王曦之

我国军史上第一位女将军是谁?
李贞

我国国宝大熊猫的寿命大概有多长?
25-30年 

我国古代认为世界是物质构成，不依赖人的主观意识而独立存在的思想家是?
王夫之

维持人体平衡的器官结构是?
前庭 

拖雷为成吉思汗的第几个嫡子?
4

童弟周先生在对什么动物的研究中取得了巨大成就?
金鱼

田汉的第一个剧本是?
梵峨嶙与蔷薇

台湾女作家李昂的代表作是?
杀夫

所有高等生物的胚胎发育都是从一个受精卵开始，这说明高等生物起源于什么生物?
单细胞

希腊神话中光明和真理之神是?
阿波罗 

西藏日喀则市的扎什布寺建于哪个朝代？
明 

五岳之中的泰山以什么著称?
雄

我们一般将汉族民歌划分为劳动三种基本体裁，其中不包括?
船歌

我们常吃的大米和白面是什么科作物的种子?
禾本科

我军是从哪一年开始实行兵役制度的?
1927年 

我国在浙江省海盐县建的核电站是
秦山 

我国现存最大的皇家园林是
承德避署山庄 

我国西部新的石油基地将建设在?
塔里木盆地北部和中部

我国人工合成的结晶胰岛素属于哪一类物质?
蛋白质

我国的法制文学作品叫做?
公案小说

位于我国最北端的河流是
黑龙江

太平洋战争爆发后，其中美军伤亡最大的是哪一场战役?
冲绳岛之战 

水泥是一种重要的建筑材料，主要以什么为原料?
石灰石和粘土

世界最大的沙漠是
撒哈拉沙漠 

世界三大男高音中的多明戈和卡雷拉斯都是?
西班牙人

生态系统的概念是由哪国科学家提出的?
英国

我国习惯上称之为“专家预测法”的是
德尔菲法

堂吉诃德中堂吉诃德第一次出走时多少岁？
50多岁 

太阳在耗尽了所有核燃料后，会在物质引力的作用下坍缩成一颗?
白矮星 

太阳活动强弱的主要标志是?
黑子

太阳的年龄约为46亿年，它还可继续燃烧约50亿年.晚年阶段，太阳将演化成?
红巨星

台儿庄会战国民党第五战区司令长官是?
李宗仁

谁在1911年提出如下的原子的核式结构学说?
卢瑟福

受命组建美国第一支坦克部队的是?
巴顿 

世界上最长的陆地火车隧道是?
日本的大清水隧道

世界上唯一生活在淡水中的哺乳动物是?
白鳍豚 

世界上生产和出口可可最多的国家是？
科特迪瓦

世界上第一座水磨安装在哪里?
德国莫塞尔河

世界上第一部民法典是哪一部?
法国民法典

世纪中期，西班牙在美洲的殖民地不包括
巴西

实现“一国两制”的前提是
国家主权统一于中华人民共和国

十九世纪末期俄国批判现实主义艺术大师是?
契诃夫

生产资料是指
劳动资料和劳动对象之和

上个世纪60年代中期成立的第三世界组织是?
77国集团

《伤逝》中的男主人公叫什么?
涓生

三国演义所指的三国是哪三国?
魏蜀吴

软饮料的共同特征是?
不含酒精 

我国古代第一个有巨大成就的诗人是?
屈原 

我国各民主党派在国家政治生活中的重要任务是
参政议政 

我国第一部电视连续剧是?
敌营十八年 

唐太宗的陵墓被称为?
昭陵

太平天国北伐军的出发地点是？
扬州

黑海是黑色的吗？
不是

世界物种分布最多的地区是?
热带

世界上最重的直升机为?
米-12

世界上盐度最低的海区在？
波罗的海

世界上火山最多的洲是?
亚洲

世界第一架航天飞机试航成功是在?
1981年 

什么是指国家行政机关在行使行政权力进行行政活动过程中，所遵循的法定方式和步骤。
行政程序

狮子座流星雨是由哪一颗彗星引起的?
坦普尔·塔特尔彗星

生物的主要遗传物质DN
脱氧核糖核酸

生产力与生产关系的有机统一构成了
社会生产方式 

生产关系的基础
生产资料所有制的形式

社会主义市场经济体制的基础是
以公有制为主体的现代企业制度 

社会主义经济制度的基础是
社会主义公有制

擅长七绝并多用乐府旧题的诗人是?
王昌龄

日本在一次世界大战中和德国是?
敌人

我国的扬子鳄属于?
短吻鳄科

为了限制君主的权力，英国议会通过了
《权利法案》

苔藓的根的主要作用是?
固定

塔克曼认为群体发展的第二阶段为
风暴阶段 

孙子兵法是在何时在山东的汉墓中首次发掘出的?
1972年

斯巴达克起义是世界古代史上最大的一次奴隶起义，其反抗的帝国是?
罗马 

世界上最小的国家梵蒂冈的领土面积为?
0.44平方公里

世界上熔点最高的金属是?
钨 

世界上第一例试管婴儿出身于?
1978年

世界第一长河是
尼罗河 

上海浦东新区明珠电视塔，塔高468米，居世界第几？
第三位 

人们看到东西是因为这些物体在人的视网膜上成?
倒立实象

人类踏上月球第一人是?
美国宇航员阿姆斯特朗

太阳系中最大的行星是?
木星 

太阳和其他星球一样，也是有年龄的.目前太阳处在?
壮年期

柿饼上的白霜是果肉里沁出的什么糖?
葡萄糖 

世界上最主要的煤带分布在
亚欧大陆

世界上喷发次数最多的活火山是?
意大利的埃特纳火山 

世纪末，工业产量跃居世界第一位的是
美国 

瑟在古代是什么乐器?
弹弦乐器

三国时，孙权假意与关羽交好，用以收回荆州的计策是?
笑里藏刀

秦始皇的姓什么?
嬴

铅会破坏人体哪部分？
脑

平行沟通是指组织中
各平行部门或人员之间的信息交流 

哪一国首先在飞机上安装了机枪击落了敌国的侦察机?
法国

目前人类比较容易利用的淡水资源是
河水，浅层地下水，淡水湖泊水

明确提出反帝反封建的民主革命纲领的会议是
中共二大

民为贵，君为轻的民主政治是谁提出来的？
孟子

蒙古大汗使用的财物官员一般是?
色目人

美方就撞机赔偿3.4万美元的决定作出后，中方的态度是?
断然拒绝

通报批评警告等属于行政处罚中的
申诫牲处罚

孙武是齐国人，他的抱负是在哪国实现的?
吴国

世界上最高的植物是?
巨藻 

世界上最长的叙事诗是?
格萨尔王传

世界第一台红宝石激光器哪年问世?
1960年 

生物界最基本的物质代谢和能量代谢是?
光合作用

生物的个体发育起点是?
幼体

上甘岭战役是发生在哪个时期的战役?
抗美援朝时期 

如果发现指甲容易断裂，说明你体内缺少?
铁

日本推行近代化的改革叫做?
明治维新

欧洲经济共同体的本质是
国际垄断同盟

目前世界上最大的石油产区在
中东 

目前，我国最大的商业中心是
上海

垄断资本家采用新技术的原因是
能够带来更多的利润 

联合发表《大西洋宪章》的是
罗斯福和丘吉尔 

雷雨中周公馆最后变成了什么建筑?
教会医院 

贴水表示
远期汇率比即期汇率低

探戈起源于?
非洲

太平洋战争的转折点中途岛战役发生在哪一年?
1942

水在地球上所占比例是?
70%左右 

是谁与牛顿争夺微积分发现的优先权?
莱布尼兹

是谁拿着两把菜刀开始的革命?
贺龙

世界上有几种淡水豚?
5种

世界上产卵最多的鱼是?
翻车鱼

石竹的同属香石竹称?
康乃馨

三国人物刘备被汉献帝认为皇族，世人皆称刘备为什么?
刘皇叔 

如果名义利率是3%，通货膨胀率是2%，则实际利率是?
31%

日内瓦四公约是哪一年开始生效的?
1950年

日军于1940年5月1日，分几路发动对李宗仁第五战区的进攻?
3

人体中胃的上口称为?
贲门 

人类第一次登上月球是乘坐?
阿波罗11号 

热带经济作物与主要生产国组成正确的是
茶叶——印度

汽车拖带挂车时最多可以拖带?
一辆

庞涓死于哪次战役?
马陵之战

欧洲共同体同非洲加勒比太平洋地区国家签订的多边贸易和经济合作协定是
洛美协定

坦克是第一次使用被称为?
水箱

谁是第58届美国全球奖的最佳导演?
李安

属于京剧程派代表剧目的是?
荒山泪

世界上第一颗氢弹是在什么地方爆炸的?
比基尼岛

社会生产力发展水平最重要的标志是
生产工具的发展水平

三国演义记载，周瑜死时几岁?
36

三国演义记载，曹操进攻张鲁时，谁因贸然追击曹操而失了阳平关?
杨昂 

日本是第一次世界大战的?
战胜国

人体中最大的消化腺是?
肝脏

人的消化道中最长的一段是?
小肠

全部马克思主义学说的核心和理论结论是
科学社会主义

权变理论对人的假设是
复杂人 

区别新民主主义革命与旧民主主义革命的根本标志是
革命领导权不同

凝结在商品中的无差别的人类劳动是
抽象劳动

内容型激励理论包括
需求层次理论双因素理论激励需求理论

南岳衡山四奇中的藏经殿的奇妙之处在于它的?
秀

目前人民币共有多少种面值的纸币?
6 

蒙哥是第几代蒙古大汗?
4

太平天国颁布《天朝田亩制度》是在
定都天京之后 

孙子兵法是从什么时候就流传的军事著作?
战国

孙武的父亲叫什么名字?
孙凭

宋任穷上高小时，经常唱着什么歌上街游行?
修路歌

适于运动时记载，能清晰辨别颜色的太阳镜是?
灰色的

世界上最高的动物是什么?
长颈鹿

世界上核能发电量最多的国家是
美国 

世界各种常规能源的生产和消费中，能源生产量大于消费量的地区是
非洲拉丁美洲中东

历史上射入最多3分球的球员是谁?
米拿

蚀三部曲的第一部是什么?
幻灭

食鱼对眼睛有益是因为鱼中尤其鱼眼中富含?
维生素A

三国时期，吴国拥有的兵力有多少?
23万 

瑞士军刀的品质有哪些?
以上都是 

人类基因组可以促进治疗的疾病是?
癌症 

邱处机为成吉思汗传道说法，这是?
史实 

氢弹的爆炸原理是?
核聚变

98年夏季，南北夹击，在我国出现了特大洪水灾害，发生洪水的两条河流是
长江松花

目前我国最大的水电站是
葛洲坝

某军舰的时速是32节，则表示该军舰的时速是?
32海里 

所谓“弦外之音”，或用非语言的某些重要方法来沟通是哪种沟通形式
用含蓄的形式进行沟通 

孙子兵法中，孙武认为的最高明的将帅是?
不战而屈人之兵

孙中山与陈炯明因政见分岐在哪一年决裂?
1922年

酸性物可令蓝色石蕊试纸变成什么颜色？
红色 

手被割伤以后，不应该?
赶紧用止血带

世界最大的洋是?
太平洋

世界上最早的变后掠翼飞机是?
F-111 

世界上开凿最早最长的人工运河是
京杭运河 

世界人口日是哪一天?
7月11日

十二月党人起义失败后赦免普希金，并将他召回莫斯科的是?
尼古拉一世

社会主义领导从本质上讲就是
服务 

上邪中情景交融的特点是什么?
因情造景 

日本作家川端康成获得诺贝尔文学奖是于?
1968年 

人体所需的锌必须从食物中摄取，下列食物中含锌量最高的是?
牡蛎

人类社会由低级向高级发展的决定因素是
生产力和生产关系的矛盾运动

秋风萧瑟星汉灿烂出自于谁人之口？
曹操

麦克利兰成就需要理论的核心概念是
成就需要 

送给恋人101朵花表示?
直到永远，无尽的爱

水俣病产生的原因是?
汞中毒

世界上养羊最多的国家是?
澳大利亚

世界上第一台计算机是应用在哪个方面的?
军事

实现海洋生物资源的可持续利用的方式有?
捕捞与养殖结合 

十字军东征对穆斯林控制下的圣地了几次主要东征行动?
8次

如果人的坐骨神经健在，而脊髓神经受损，则此人?
有感觉但无动作

柔道的发源地为？
日本 

日本唯一建造在水中的鸟居门位于哪里?
宫岛 

日本的劳动节在哪一天?
11月23 

任伯年擅长画?
猫

人在死海游泳不会沉到水底，是因为?
海水的密度比人的平均密度大

人体消化道中最长的器官是什么?
大肠

人类基因组中脱氧核糖酸小单位的数量为?
31亿个 

清朝出现的某影响颇大的文学流派----桐城派的创始人是?
姚鼐

谁的推荐下，左宗棠任浙江巡抚?
曾国藩

释迦牟尼逝世时年纪多大?
80

适合冬天使用的的鱼线是?
降落伞线

世界上最轻的金属是?
锂

世界上淡水豚中数量最少的一种是?
白暨豚

世界上长颈鹿的脖子最长有?
6米左右 

商品的生产价格等于
生产成本加平均利润 

三国演义中谁最后统一了三国?
司马炎 

三国演义共有多少回?
120 

人脑中控制人平衡力的是?
小脑

人的膝跳反射实验是对什么的检查?
植物神经

全面内战爆发时，首先遭到国民党军队进攻的解放区是
中原解放区

邱吉尔在第一次世界大战的时候担任什么职务?
英国海军部长

骑兵是战争中一支主要力量，我军的第一支骑兵部队是在哪一年建立的?
1938

泼水节是下列哪个民族的民俗
傣族

哪一项不是物种多样性的对象?
矿产种类 

哪一年，刘伯承留学于苏联伏龙芝军事学院?
1928年

摩登舞除了探戈外，都源于?
欧洲

美国海军1942年首次轰炸日本时，飞机是从哪里起飞的?
大黄蜂号航空母舰

马其顿方阵是由谁发明的?
腓力二世

是谁极力主张一次大战英国远征达达尼尔海峡?
丘吉尔

世界上最早发行小全张的是？
卢森堡

世界上最长的娃娃鱼有多长?
1.5米

蚀三部曲的第二部是什么?
动摇

三国演义当中，到东吴舌战群儒的是谁?
诸葛亮 

三国时，蜀国比魏国晚建国几年?
1

日德兰大海战从战役上讲，谁获胜?
德国

日本的东京圈现在拥有多少人口?
3000万 

判断癌肿起源于鳞状上皮的依据是
癌巢见有细胞间桥及角化珠形成

内阁作为国家的最高决策机关和行政权力机关创设于?
东汉

哪种血栓形成涉及的面积最广
DIC形成的透明血栓

拿破仑的名字来源于?
老师的名子

蒙古共有几次攻打日本?
2次

蒙古攻打日本时，同谁联合一起作战?
高丽

蒙古当时将人民分为几个等级?
4个 

骆驼的水分储存在哪里?
驼峰里 

龙卷风来临时，如果身处室内，应该?
打开一些窗户

刘邦派韩信出征调开敌军主力，绕道突袭收复关中，用的是?
暗渡陈仓

世界古代史上第一个横跨欧亚非三洲的帝国是?
波斯国 

三国演义开篇词滚滚长江东逝水……是谁所作?
罗贯中 

请问以下几种导弹哪种是地对空导弹?
萨姆-6

七七事变以后中国军队取得的第一次大胜利是?
平型关大捷

普希金出生于？
1799年

宁教我负天下人，休教天下人负我是谁的原话?
曹操 

拿破仑到法国东部布里埃纳城一所公费的军事学校学习的时候年仅几岁?
10

美国对下列哪个国家发动了“特种战争”？
越南 

美国1787年宪法规定，解释宪法的权力在?
最高法院 

猫用什么部位洗脸?
爪子

马其顿方阵适合于在地形发挥威力?
平原 

马克思主义政治经济学是整个马克思主义理论的
主要内容

路不拾遗的意思是什么?
路上遗物无人拾取

领导1924年上海工人第三次武装起义的人是?
周恩来

李有才板话中深受封建等级思想毒害的是谁?
老秦 

科学管理之父是
泰罗

诗这种文学体裁何时最盛行?
唐朝

诗经中的风.雅.颂划分的依据是?
音乐的性质

诗经中保存民歌最多的是哪部作品?
国风

社会主义与一切剥削制度最根本的区别在于
生产资料公有制

社会主义社会的物质基础是
高度发达的社会生产力

蛇是什么动物?
变温动物

撒哈拉沙漠位于?
北非

溶液的ph值大于7时，溶液显什么性?
碱性

日本占领琉球，更名冲绳县是在哪年?
1879

人体最大块的肌肉是?
臀肌

人体气管和支气管的内表面是?
纤毛上皮

人类的第一个化学发现是对什么的认识和利用?
火 

请问长颈鹿有多少节颈椎(提示老鼠的颈椎是7节)?
7节 

琵琶是什么乐器?
拨弦 

哪位人物的字是永叔?
欧阳修

蒙古大军没有南征继续追击札兰丁，是因为?
受不了印度酷热

慢性支气管炎病人，出现肝肿大，两下肢浮肿，应首先考虑下列哪一个并发症
癌组织 

伦敦大桥架在哪条大河上？
太晤士河

垄断资本家建立各种垄断组织的根本目的是为了
获得高额垄断利润 

领导连续流的倡导者们认为一个适宜的领导方法取决于
环境和个性 

利用标准成本分析的方法进行控制，是属于按措施环节分类的
反馈控制

神经系统调节人体呼吸频率的中枢是位于?
延髓 

社会主义法制的本质是
上升为法律的工人阶级和广大人民的意志 

商品区别于产品的本质的特有的属性是
价值

商品经济中最经常最大量最普遍的经济行为是
商品交换

商品经济是
直接以市场交换为目的的经济形式，它包括商品生产和商品流通 

人们常用嫁接，扦插等方法繁殖果树，这种繁殖方式属于?
营养生殖 

人看到电影的连续画面是因为?
视觉暂留现象

请问我国二炮部队的最高编制是什么?
师 

农村三部曲中的第一部是什么?
春蚕

农村三部曲中的第二部是什么?
秋收 

美国与古巴发生的猪湾事件，当时谁是美国总统？
肯尼迪 

马其顿位于巴尔干半岛希腊的?
东北部

垄断资本主义阶段，经济发展的趋势表现为
发展趋势和停滞趋势并存交错 

连百万之军，战必胜，攻必取说的是?
韩信

历史上持续时间最长的战争发生在?
英法之间

孔雀为什么要开屏?
吸引异性

决定社会经济制度更替的规律是
生产关系一定要适应生产力发展的规律

既是常规能源，又是二次能源的是?
焦炭 

三国时，刘备为了对抗曹军，派诸葛亮在哪儿与孙权结盟?
柴桑 

日本明治维新是在?
1868年

日本历史上毛利对于织田家的态度是?
希望和好

人的消化方式是?
细胞外消化

群体行为学派的最早代表人物是
梅奥

请问熊猫的怀孕期大概有多长?
4-5个月

请问抗日战争时期中国海军的中山号巡洋舰是在哪里被日军击沉的?
武汉 

沏茶叶的最佳水温是?
80℃ 

年关于真理标准问题的讨论，是为了解决中国共产党的
思想路线问题

南宋最杰出的爱国诗人是谁?
辛弃疾 

哪水之战中任晋军征讨大都督的是?
谢石

哪部戏是著名导演王家卫执导的？
东邪西毒

拿破仑在哪次战役中由一个普通军官一跃为众人瞩目的风云人物?
土伦战役

明清皇帝登基在下列哪座大殿?
太和殿

煤炭被人们称之为“工业的粮食”，你认为煤炭用途的叙述中，不正确的是
用于运载火箭发射

猫的胡子有什么作用?
测量 

麦克莱兰的激励需求理论认为，对主管人员来说最重要的是
成就

马陵之战爆发于公元前哪一年?
341

人的小肠的吸收面积约有?
200平方米 

请问海豚的声波是从哪个部位发出的?
气道壁

普奥两军曾爆发的大会战--萨多瓦会战.战争以谁的胜利而告终?
普

哪个国家的法官没有参加东京审判?
挪威

目标管理适合于管理
管理者 

明朝末年，多尔衮利用吴三桂引兵入关，用的是?
趁火打劫 

米格-29的绰号是?
支点 

蒙古历代君王，对于宗教的信仰是?
相信任何宗教 

马其顿在谁统治期间开始强大起来?
腓力二世 

领导效绩考评主要是考核和评价领导者的领导能力和
工作成果

历史上规模最大的登陆战役是?
诺曼底登陆 

李义山指的是谁？
李商隐

抗日战争时期，美英两国对中国的援助物资主要通过?
滇缅公路 

经济规律产生的经济条件是
由一定的生产力所决定的生产关系 

建安几年，曹操把汉献帝迁到许县，取得了挟天子以令诸候的地位?
元年

家中代表封建专制势力的是谁?
高老太爷 

既是重要的成煤时期，又是多种金属矿形成时期的地质年代是
中生代 

寄生虫感染引起的炎症，下列哪种细胞多见
嗜酸性细胞

日本海军的超级战列舰大和号是在哪一年被击沉的?
1945 

人类第一次发现来自宇宙的无线电波是在哪一年?
1931 

人绝大部分的营养物质是在哪里被吸收的?
小肠

人和兔的胚胎发育有很多相似的地方，这是因为?
有共同的祖先

全球第一个推出手机中文输入法的是哪家公司?
诺基亚

情人节送风铃草表示?
温柔的爱

铺设于香港的光纤总长度约是多少公里?
388000公里

米是植物的哪一部分?
种子

论苏军合围钳形攻势是哪位革命前辈的译著?
刘伯承 

吕氏春秋的内容主要是关于儒和？
道

鹿鼎记里的男主人公出生于?
妓院

垄断资本主义的基本经济规律是
剩余价值规律 

灵芝的味道是?
极苦

辽朝末期的辽金战争持续了多少年?
11

李宗盛为成龙写的歌叫什么?
在我生命中的每一天 

拉丁舞中的森巴起源于?
巴西

口服维生素C剂量每日超过1克可导致?
腹泻

抗美援朝战争中，上甘岭战役发生在?
第五次战役 

人类的足迹已经延伸到了太空.您知道下面哪个行星没有人或者人造仪器访问过?
土星

南京国民政府在形式上统一全国的标志是
“东北易帜” 

哪种实验室仪器不能用做转移少量液体？
量筒

哪一项不是海洋污染物?
泥沙 

美国独立战争是从1775年到哪一年?
1783年

美国的Ｃ--130运输机是哪个公司的产品?
洛揭公司

马来西亚马六甲博物馆位于圣保罗丘陵的哪个方向?
南

马克思主义理论体系的本质特征是
科学性和革命性的统

马可波罗是在谁在位的时候来到中国的?
忽必烈 

罗荣桓是哪一年加入共青团的?
1927

控制论是由美国的谁创立的
维纳

抗日战争时期，新四军的第一任军长是?
叶挺

抗日战争时期，南洋华侨的领袖是谁?
陈嘉庚

京剧使用什么来表达角色的性格及命运？
脸谱 

金店里出售的K白金首饰，其主要成分是?
黄金

较早提出目标管理的是
德鲁克 

贾宝玉和谁成了亲?
薛宝钗

美国陆军特种部队又叫什么?
绿色贝雷帽 

马岛战争中，击沉英国谢菲尔德号驱逐舰的阿根廷飞机是?
超级军旗

垄断资本主义为其向社会主义过渡准备了物质条件是指
生产的全面社会化

垄断占统治地位的最新资本主义的特征是
资本输出 

李叔同曾去过哪个国家留学?
日本 

老残游记作者是谁?
刘鹗 

狼牙山五壮士中谁是班长?
马宝玉

尽管我们在战争浩劫中相互撕杀，请准许我说，他是一位伟大的将军丘吉尔曾这样评价的是
隆美尔

晋祠献殿前的武士像高几米?
2米

急救热线电话是?
120

好来宝是哪个民族的即兴诗?
蒙古族羌族

规章制度属于哪种企业文化
中层

管理宽度小而管理层次多的组织结构是
直式结构

二战中作出将日本窃取中国领土台湾归还中国决定的会议是?
开罗会议

恶性肿瘤分级是根据
肿瘤细胞的分化程度 

第一个把“政治经济学”作为书名的是
詹姆斯斯图亚特

哪个不属于风积地形?
冰积丘

蒙古攻打日本都以失败告终，根本原因是?
遭遇台风

马克思主义政治经济学的理论基石是
剩余价值学说

伦敦上空的鹰这部影片是哪个国家拍摄的?
英国

卢沟桥事变爆发后北平沦陷时，任北平市长的是?
张自忠

领导者开展思想政治工作的唯一正确方针是
疏导

里拉是哪个国家的货币？
意大利

老舍创作过哪部科幻小说?
猫城记

抗战时期的著名将领张自忠是哪儿人?
山东

简单商品经济产生的条件是
社会分工和个体私有制

激流三部曲第二部是什么?
春

国际标准交谊舞发源于?
英国

狗为什么要伸出舌头?
散热

丰臣秀吉对朝鲜的闹略战争结果如何?
惨败

非洲第一大城市是
开罗

二战时德国突击哪国的埃本埃马尔要塞，是战争史上第一次使用拖曳滑翔机作战?
比利时

美国的Ｃ--130运输机又叫?
大力神

马拉松赛跑中的马拉松一词是指？
地名

率团参加巴黎和会的美国总统是
威尔逊

拉丁舞中的伦巴又被称为?
古巴伦巴 

巨鹿之战中，项羽大败秦军，其用的是什么战略?
破釜沉舟

仅次于天安门的世界第二大广场是下列哪一个?
德黑兰长老广场

皇城紫禁城的由来是?
借喻紫微星 

华尔兹起源于十七世纪哪个国家的乡间土风舞?
德国

国民党第十二兵团司令黄维是在哪一次战役中被我军活捉的?
淮海

股票价格
和股息成正比，和存款利息率成反比 

古今最大的动物是？
鲸鱼

公元前123年，卫青奉命攻打匈奴，此时霍去病年仅几岁?
18

腐乳的原料是什么？
黄豆

弗拉门戈歌曲不包括?
热情的歌

丰臣秀吉当上关白之后对哪一国发动了侵略战争?
朝鲜

飞机在一次大战中主要作用是?
侦察 

二战时波兰战役指挥德国南路集团军群的是?
伦斯德上将

二次世界大战后，国际垄断同盟的主要形式是
跨国公司 

煤和石油的共同特点有
都污染环境 

猫的舌头上为什么有倒刺?
舔鱼肉 

麦克阿瑟宣誓成为美国最年轻的陆军参谋长在?
1930年

历史上日本哪位名将英年早逝?
竹中半兵卫

空军第一次参加的战争是?
意大利土耳其之战

经济发达国家中，能源可自给的国家是
英国加拿大

建立钦察汗国的是成吉思汗后人中哪一系的王族?
术赤系

急性炎症时局部组织肿胀，其主要原因是
富于蛋白的液体渗出 

激流三部曲第三部是什么?
秋

获奥斯卡最佳影片的唯一一部无声影片?
铁翼雄风

忽必烈大汗传位于?
孙子

韩信写有兵书几篇?
三篇 

国际左撇子日在每年的?
8月12日 

国际博物馆日是在哪一天?
5月18日 

管理审核的目标是评价
整个管理系统的管理质量 

关于我国水资源时间分配的正确叙述是
夏秋多，冬春少

根据《国务院组织法》定，国务院发布行政法规由谁签署
总理

反法西斯战争胜利的纪念日是哪天?
9月3日

马克思研究政治经济学的最根本方法是
唯物辩证法

垄断资本主义条件下经济迅速发展和经济停滞的两种趋势的根源在于
垄断的统治

喀秋莎是指?
火箭炮 

建立了有色金属矿产基地和磷矿基地的省区是
湖南云南

激流三部曲第一部是什么?
家 

恒山是一座有着浓厚宗教气氛的名山，以什么宗教为主？
道教 

官渡之战的胜方是?
曹操

关原合战东西两军的胜负如何?
东军的胜利

关于哈雷彗星的最早记载出自哪里?
中国古代学者

沟通大西洋和地中海的重要通道是
直布罗陀海峡

公元前334年，亚历山大渡过达达尼尔海峡，走上了入侵哪里的征途?
波斯

公元～世纪，地跨欧亚非三大洲的大帝国是
罗马帝国

公元383年8月率前秦军队自长安南下的是?
符坚

董存瑞烈士陵园在?
河北隆化

导致国民革命失败的主要原因是
陈独秀右倾投降主义的错误

长江流域水灾的多发地段是长江的
中下游平原地区 

被称为田径百米飞人的女选手是？
琼斯

Ｆ-117Ａ隐身攻击机是哪个公司的产品?
洛克希德·马丁公司

骆驼祥子里和虎妞结婚的是谁?
祥子 

利润是
剩余价值的转化形式 

历史上首次由螺旋桨飞机击落喷气式飞机的战斗发生在?
朝鲜战争 

雷雨中周冲喜欢的是谁?
四凤

老殖民主义的主要特征是
政治兼并 

抗战初期，国民党的抗战是
比较积极的

幻影2000是哪个国家制造的?
法国

汉高祖四年二月，韩信参与指挥了什么决战，击灭楚军?
垓下之战

海洋中大约有多少万种动物？
18

关于西北地区地形特征的叙述正确的是
以高原盆地为主 

古亚述曾经发动了许多场侵略战争，下面哪一个未曾受到其骚扰?
希腊 

古代印度种姓制度中，组成第一等级婆罗门的是
祭司

公元前336年，亚历山大的父亲遇刺身亡，其父是?
腓力二世

根据认识的发展规律，在认识的“熟知”与“真知”问题上的正确观点是
熟知不等于真知

高血压脑出血多数是由于
微动脉瘤破裂出血 

二战后，生产和资本进一步国际化的突出特点是
产业资本国际化

俄罗斯惨败于蒙古大军的主要原因是?
各大公不团结 

氯气作为化学武器出现在战场上，它的毒气属于?
腐蚀性 

陆地上第二大的动物是？
河马

列宁关于社会主义在一国或数国首先胜利学说的主要根据是
资本主义经济政治发展的不平衡

冷天用发酵粉发面，加上一些什么成分可缩短发酵时间？
白糖 

拉丁舞中的斗牛舞起源于?
西班牙 

今世界上遭到谋杀未遂最多的领导人是以下的哪一位?
阿拉法特 

解决我国民族问题的基本政策是
实行民族区域自治 

洪秀全发动金田起义是在道光哪一年?
三十年

汉朝名将霍去病出生于公元前哪一年?
140 

海牙公约的首次制订是在?
1899年

国际濒危物种中动物有多少种?
600

管理学应属于
边缘科学

第一国际的实际名称是
国际工人协会

第一次世界大战后，战胜国在何地召开分赃会议?
巴黎 

德国在一战初期是采取什么战略?
弃东攻西

德国名将兴登堡一次大战是在哪一线作战?
东线

德国法西斯头目之一的戈林在一战时担任什么?
德国空军王牌飞行员

刺杀奥匈帝国皇储菲迪男大公是哪一个国家的青年?
塞尔维亚

篮子计划是由哪个国家的一些培训中心实行的一种培训方法
德国

拉丁舞中的伦巴起源于?
古巴

苦瓜属于中草药中哪科?
葫芦科 

抗日战争时期坚守四行粮库的是?
谢晋元团

金鱼源于?
野生鲫鱼

芥子气是毒气的一种，它属于?
糜烂性毒气

建安十三年，刘琮所占的哪个地方被曹军攻破?
荆州

甲午海战时，邓世昌是什么舰的管带?
致远

化学武器一般有特殊的气味，请问沙林的味道是?
苹果味

化学毒气战是开始于哪一段时间?
一次大战

虎口脱险这部反映二战的影片是哪个国家拍摄的?
法国

海权论的作者是?
马汉

二战时的德意志称自己国家为第几帝国?
第3帝国

东京是下列哪个国家的首都?
日本 

第二次世界大战中德国最先攻占的是哪个国家?
波兰

从世纪年代起组成“七十七国集团”的是
发展中国家 

春秋战国原统治者周已经名存实亡，哪一仗使周王室威信扫地?
襦葛之战

炼铝厂水果罐头厂电视机装配厂啤酒厂的布局应分别考虑的首要因素是
能源原料劳动力市场

历史上最大规模的坦克大战是?
库尔斯克战役

具有细胞结构而没有核膜的一组生物是
细菌蓝藻 

建安五年，曹操与袁绍进行了哪次战斗?
官渡之战

加碘液到淀粉质上，会变成什么颜色？
蓝黑色

混合农场内谁负责剪羊毛？
受佣的专业剪羊毛工人 

国际纵队出现在哪次战争?
西班牙内战 

古巴比伦王国兴起于
两河流域

公元前221年，迦太基任命当时几岁的汉尼拔为主帅，开始了第二次布匿战争?
25岁 

对宋初西昆派诗人产生过巨大影响的作家是谁?
李商隐

豆浆中加入什么会制成豆腐?
石膏

第一届全国人民代表大会制定了
《中华人民共和国宪法》 

第一次世界大战中投入飞机数量最多的一次战役是哪个?
圣米耶尔战役

第一次没有殖民者参加的国际会议是?
万隆会议

第一部专咏妇女的选本是哪部?
玉台新咏

第三次科技革命中的新兴工业部门不包括
棉纺工业 

当今世界五大宫不包括以下哪里?
白宫

波兰的国鸟是什么?
雄鹰

历史上规模最大的海战是?
莱特湾海战

喇嘛藏语是什么意思?
至胜无上

经济学最早出现在
奴隶社会

解放战争三大战役中，解放军以少胜多的是?
淮海战役 

国际标准交谊舞又称?
体育舞蹈 

管理中居于主导地位的是
计划

公民法人或者其他组织向人民法院起诉，人民法院已经受理的
不得申请复议

根据史料记载，探戈最早出现在?
巴黎 

二战后，私人国际垄断同盟的新形式是
跨国公司 

对外贸易是指下列地区之间的商业活动
中国与其他国家和地区 

从蝗虫的发育过程看，扑灭蝗虫的最佳时期应在
两次经过肺 

春秋末期吴国将军孙武出生哪一诸侯国?
齐国

陈毅元帅哪一年赴法留学?
1919

不管采用哪种控制方法和技术，都必须有一个保持系统，这个系统是
管理信息系统

拉萨市东南郊拉萨大桥桥长多少米?
530 

抗日胜利后蒋介石给毛泽东的第一封电报称毛泽东为?
先生

决定发展“海淀经济开发区”布局的最主要因素是
知识和技术 

急性黄色肝萎缩属于
以上都不是

击毙侵华日军中将阿部规秀的战役是?
黄土岭战役

化学武器是一种大规模的杀伤性武器，它有多种类型，沙林属于?
神经性毒气

国际垄断同盟在经济上瓜分世界，它们的依据是
按资本和实力的大小 

古典管理理论对于人的假设是
经济人

沟通联络的目的是
促进变革

调节河水水量季节变化的有效措施是
兴修水库

登太白楼的作者王世贞是什么时代的人?
明代人 

大马哈鱼在我国原产于?
黑龙江流域

赤道不经过哪个岛屿?
爪哇

查询电话号码可拨?
114

百团大战八路军的指挥官是?
彭德怀

巴黎人民第三次起义推翻的是什么？
吉伦特派

奥索里奥主战坦克安装哪国的滑膛炮?
法国

948年，赵匡胤投在谁的门下，屡立战功?
郭威

抗日战争时期著名的国际主义战士柯里华是哪国人?
印度

建立法兰西第一帝国的是
拿破仑 

黄河断流现象出现的河段是
下游 

汉书是我国历史上第一部?
纪传体断代史 

非洲石油产量最多的国家是?
埃及 

方便面最早出现在哪个国家？
日本 

法国史上的传奇人物拿破仑是通过哪一次政变夺权的?
雾月政变

豆类及其制品食后可增强哪个器官的解毒功能?
肝脏

第三帝国占领的第一个国家是?
奥地利 

第二次国内革命战争时期，中国共产党创建的最大的革命根据地是
中央革命根据地 

单纯癌是指
分化较差的腺癌 

打开中美建交大门的最早的外交活动是?
美国乒乓球队访华

刺杀奥匈帝国皇储菲迪男大公是哪一个国家的泥年?
塞尔维亚

炒鳝糊是哪个地方的名菜？
上海 

被誉为“塞上江南”的是
河套平原和宁夏平原 

被斯大林元帅成为奇迹的战役是?
淮海战役 

北京舞蹈学院副教授袁禾是中国第一个舞蹈学?
博士 

建筑图纸上，尺寸数字前面的符号@表示?
间距 

公元前334-前333年冬季，亚历山大征服了小亚细亚的哪个部分?
西部 

格林机枪是以每分钟多少发子弹的速度发射子弹的?
500发

二战中日本空军最著名的飞机是?
零式飞机

俄国图-144轰炸机有几台发动机?
4

德国名将兴登堡一次大战时在哪一线作战?
东线

丹凤眼，卧蚕眉描写的是哪位三国人物?
关羽

成吉思汗西征时，兵分几路?
3路 

表明西方开始出现了经济学是
色诺芬《经济论》的问世

被称为德国装甲兵之父的是谁?
古德里安

背水一战起于?
井陉之战

1940年3月蒋介石悬赏多少块大洋通缉拿办汪精卫人头?
10万

1938年初的台儿庄战役取胜的关键是王铭章师长死守了?
滕县

既是成煤又是成油的地质时代是
中生代

魂断蓝桥的故事背景是?
第一次世界大战

豆腐和菠菜不能同时煮是因为它们会生成草酸镁和?
草酸钙

第一次世界大战时，美国总统是?
威尔逊

第一次大战马祖尔湖战役是哪两个国家交战?
德俄 

德国在一次大战初期最近离巴黎几公里?
100公里

大肠癌最多见的部位是
直肠

此日漫挥天下泪，有公足壮海军威说的是?
邓世昌

曹操死时几岁?
66 

Internet是指什么？
互联网络 

90式主战坦克是日本在第二次世界大战后研制的第几代主战坦克?
三

1943年9月12日德国空降突击队在坎普将军饭店成功营救了谁?
墨索里尼

1618年--1648年爆发的三十年战争引发的原因是什么?
宗教改革 

汉代大臣张良从黄石公哪儿得到了哪本兵书?
太公兵法

各国政府开始在军队装备坦克，装甲部队一般是由什么部队改编而来?
骑兵

房改后第一次购买公有住房?
不缴纳契税

恩格斯出生于?
德国

多食油腻食物易得?
结石症

第二次世界大战非洲战场的转折点是?
阿拉曼战役

德尔菲法，是本世纪年代哪家公司和道格拉斯公司协作研究出来的一种预测方法
美国兰德公司

大气层内最高的一层称为什么?
电离层

从劳动对象来看，在修配厂正在检修的汽车是
劳动对象

欧米茄是哪个国家的名表品牌？
瑞士

臭名昭著的日本靖国神社设立于什么时期?
明治政府

部门划分主要是解决组织的
横向结构问题

鞭尸三百的是?
伍子胥 

北半球中低纬度大陆东岸的洋流
向北流

巴顿是第二次世界大战中美军的高级将领之一，他最高的军衔是几星?
四星

八骏图写的是关于哪种人的故事?
教授 

奥瑟罗的作者是？
莎士比亚 

按照蒙古的风俗，杀羊必须是?
剖开羊肚 

含大量纤维素、对清除肠胃中的废物裨益良多的菜是？
紫菜 

古稀指的是？
七十岁

负荆请罪是指历史上哪位人物?
廉颇

飞机第一次用于战争是在什么时候?
一战

伐檀是哪一部作品里面的诗?
诗经

出国旅游时申请护照一般需?
20天

彻底击溃一次大战德国西线战略的战役是?
马恩河战役

巴尔扎克哪部作品仅用了三天三夜就完成了?
高老头

B-2隐形飞机是在什么时候首次飞行的?
1989年7月17日

1937年焦土抗战，即在城市无法守住之时，将其重要设施烧掉以免资敌，发生在?
长沙

二战结束时世界上最大的国际审判是?
纽伦堡审判

第一次完成环绕非洲航行的是?
腓尼基人

第一次世界大战的交战双方是?
同盟国与协约国

第二次世界大战中德军最重的坦克是?
鼠式坦克 

第二次世界大战中，攻克柏林的是?
苏军

地球上最冷的洲是哪个洲？
南极洲

楚辞章句的编撰者是谁?
玉逸 

报考机动车驾驶员要求每只眼睛的视力不低于?
0.7

把管理理论的各个流派称之为“管理理论丛林”的管理学家是
孔茨 

按劳分配
是形式上的平等权利 

埃及“沙海”无垠，给埃及带来勃勃生机的河流是
尼罗河

Ｆ--111是哪个公司的产品?
通用动力公司

“七一五”反革命政变时，汪精卫召开“分共会议”的地点是
武汉 

2001年8月中国第一次将历史名校列为全国重点文物保护单位不包括?
中山大学 

2001年8月13日哈尔滨首次通行?
电力机车 

1956年在中国哪个城市对日本进行细菌战罪犯进行了审判?
沈阳 

丹江是哪条河的支流？
汉水

成吉思汗病逝于哪一年?
1227年 

本世纪五十年代后期目标管理出现于
美国 

20世纪初的日俄战争是为了争夺何处的权益?
中国东北

1973年10月几日，埃及和叙利亚向以色列发动了突然袭击?
6日

1938年4月，徐州地区守军鲁南兵团的指挥官是?
孙连仲

1862年，中法混合军被称为?
常捷军 

帝国主义国家资本输出的根本原因是为了
获得高额利润或利息 

第二次世界大战中太平洋上最大的一次战役是?
冲绳岛之战

第二次世界大战的交战双方是?
同盟国与轴心国

从资本输出的主体划分，资本输出的基本形式有
私人资本输出和国家资本输出

春节的时候送桃花表示?
宏图大展

成为全国抗日民主运动新高潮起点的是
一二九运动 

曹操诗歌的风格特点是什么?
苍凉悲壮 

豹1主战坦克哪一年年正式装备联邦国防军?
1965

巴纳德是哪个学派的代表人物
社会合作学派

八路军正式成立于？
1937年

阿Q正传的故事发生在哪里?
未庄 

“黄河在流血，长江也在流血”说明长江近年来
水土流失加剧 

88式主站坦克装几门美制105mm线膛炮?
1

2000－2001赛季德甲冠军是？
拜仁

1944年6月13日德国首次使用V-1火箭空袭的目标是哪里?
伦敦

1943年11月，在德黑兰会议上谁被任命为欧洲盟军远征军最高统帅?
艾森豪威尔

1940年7月希特勒制定了从海上入侵英国的什么计划?
海狮计划 

1937年卢沟桥事变发生时，守卫卢沟桥的是?
国民党第29路军

1894年9月17日，在中日黄海海战中，邓世昌指挥的是?
致远舰

1802年8月，拿破仑由首席执政变为终身执政，此时他年仅多少岁?
33

地瓜是哪种食物的别称？
番薯

赤壁之战爆发于哪一年?
208年

吃鳝鱼的时候，与什么食物合吃对滋养身体有较高的功效?
藕 

草圣是指哪位书法家?
张旭

波斯是古代哪里的一个奴隶制国家?
西亚 

北半球中低纬度大陆西岸洋流的流向是
向南

AMX-30主战坦克哪一年开始装备法军?
1967

2001年世界田径锦标赛中国所得的奖牌数为?
0

1938年武汉会战，为了阻挡北方日军，蒋介石决定?
掘开黄河大堤

1814年，拿破仑被迫宣布退位，被流放于?
厄尔巴岛

1794年，拿破仑被热月党人监禁了多少天?
14天

担任中途岛海战日方航空母舰主攻舰队指挥的是?
南云忠一

大红灯笼高高挂是由下面哪部小说改编的?
妻妾成群

臭名昭著的日本靖国神社位于?
东京都

臭豆腐发明于哪个朝代?
清代

菜汤上浮着一层油会使菜汤凉得?
更慢

菜青虫的生长属于下面哪种?
完全变态

菜刀生锈，除锈的方法最好用?
用切开的葱头擦拭

埃及最主要的经济作物是什么？
棉花

埃及的农耕区人口城市主要集中在
尼罗河谷地及三角洲 

“大化改新”发生在公元世纪的
日本

1939年12月，蒋介石决心反攻昆仑关，任命的总指挥为?
白崇禧

春江花月夜这首古乐曲有首同名的诗，请问这首诗是哪个朝代的？
唐朝 

被认为是情侣象征的是哪种鸟?
鸳鸯 

被评为决策“硬技术”的决策方法是指
计量决策法

巴黎圣母院中法兰西狮王是说谁？
路易十一

埃及最著名的古迹是
金字塔

2001年世界田径锦标赛中国所得的金牌数为?
0

1943年英美空军空袭汉堡首次采用了什么措施?
采用铝箔片干扰雷达 

1839年3月，林则徐严行查缴鸦片2万余箱，在哪里悉数销毁?
虎门

1821年，墨西哥宣布独立，之前受哪个国家统治？
西班牙 

曹操建立的第一支军队是?
青州兵

板块构造学说认为
板块张裂地区，常形成海洋和裂谷 

板块构造说认为两个大陆板块相碰撞处常形成
巨大山脉 

搬运昏迷或有窒息危险的伤员应该?
侧俯卧式

癌前病变是指
是一种有癌变倾向的良性病变

阿房宫是谁兴建的？
秦始皇

V-1火箭实质上是一种用脉冲式喷气发动机推进的?
无人驾驶飞机

2001年8月13日电力机车首次驶入?
哈尔滨

辩证唯物主义认为事物发展的规律是
事物内在的本质的稳固的联系 

本质是坏死的“变性”是下列哪一种病变
纤维素样变性

澳门特区的检察长是由哪里任命?
特首提名，中央任命 

“塞外江南”指的是
河套平原和宁夏平原

2000年悉尼奥运乒乓球女子双打金牌得主是哪队组合?
王楠/李菊

1924-1927美国五星上将马歇尔曾在哪个国家任职?
中国

碧螺春产于?
江苏太湖

被誉为欧洲火药库的是?
巴尔干半岛

澳门99回归时传唱的七子歌的作者是？
闻一多 

阿Q正传是以下哪位作家的作品?
鲁迅

1938年，抗日战争中的台儿庄大捷的中国指挥官是谁?
李宗仁

18世纪末，法国大革命把哪一个皇帝送上了断头台?
路易十六

1769年8月15日，拿破仑出生于哪一个岛上?
科西嘉岛

豹2主战坦克西方最早装多少mm滑膛炮的坦克?
120

按照习惯球类运动分为大球运动和小球运动.您知道下面哪个不是三大球运动吗?
手球 

埃及是个跨两大洲的国家，这两个大洲是
亚洲非洲 

1938年1月，蒋介石为了杀鸡警猴，严肃军纪，判了谁死刑?
韩复榘

1924年北京政变后，应冯玉祥等人邀请北上共商国事的是
孙中山

爱情三部曲中的第二部是什么?
雨

埃菲尔铁塔最高层了望台面积多少平方米？
350

阿纳姆战役是二战中美军实施的最大的一次什么战役?
空降作战

1987年建国以来最严重的火灾发生在黑龙江哪个林区?
大兴安岭

1814年拿破仑被放逐，最后病逝在?
圣赫勒拿岛 

《谈<水浒>的人物与结构》在谁观点时，主要运用了
例证法

1974年11月29日彭德怀将军在哪儿逝世?
北京

1947年10月，印度和巴基斯坦因什么问题爆发了印巴战争?
克什米尔问题

1938年马当要塞失守是在?
6月26日

1938年，针对日军分南北两大作战兵团，李宗仁将徐州地区守军分为几个作战兵团?
5

1936年4月14日，刘志丹牺牲于攻打哪个地方的战斗中?
三交镇

1975年几月，北越部队攻占西贡，结束越南战争并实现统一?
4月

1942年英国空军装备了什么式重型轰炸机?
兰开斯特

1931年九一八后，张学良被解除军职，改任什么职务?
北平绥靖主任

1895年清政府和日本政府签订的是?
马关条约

1911年7月26日，汉口《大江报》发表著名时评《大乱者救中国之妙药也》
黄侃 

1946年在延安发表《人人要学会写新闻》一文的作者是
胡乔木

“陛下”“殿下”“阁下”这三个称谓语哪个的权利最大？
陛下

“布尔什维克”是什么意思？
多数派

“道尔顿病”又叫什么？
色盲

“千岛之国”指的是哪国？
印度尼西亚

“望洋兴叹”一语的语源出自
《庄子》

“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是北宋著名学者谁的思想？
范仲淹

“小道消息”源于哪国？
美国

“印度支那屋脊”是哪个国家的别称？
老挝

“中山装”是谁发明的？
孙中山

《大教学论》的作者是
夸美纽斯

1920年11月，中自共产党上海发起组创办的大型理论刊物是
《共产党》月刊

1945年发明了第一个充气轮胎的工程师是?
罗伯特汤姆森

1999年10月，国家立法机构拒绝批准由联合国大会通过的《全面禁止核试验条约》的有核国家是
美国

1901年8月，在东京向改良派放出论战第一枪的革命派报纸是
《国民报》

1948年10月之日，发表《对华北记者团的讲话》的中共领导人是
刘少奇

1935年5月创建了红军最早的航空训练班的是?
陈云

1969年，ISO理事会决定把10月14日定为什么日？
世界标准日

2000年7月非洲统一组织国家元首和政府首脑会议作出具有历史意义的决定是
成立非洲联盟 

20世纪80年代中期，首次取代美国成为世界最大出口国的是?
西德

1905年8月20日在日本东京成立的资产阶级革命组织是
同盟会 

1934年被国民党杀害的著名报人是
史量才 

1934年刘国钧先生首次在书中提出图书馆的“四要素”，该书的名称是
《图书馆学要旨》

1935年范长江采写的西北通讯刊于
《大公报》 

以教育、贸易、学术交流等为主要目的的旅游被称为是
特殊旅游

4世纪后期，统一黄河流域的少数民族政权是?
前秦

1896年8月至1898年8月，资产阶级改良派在国内创办的发行量最高、影响最大的报刊是
《时务报》

1976年提出“藏书稳定状态理论”的图书馆专家是
英国的阿金森 

2000年2月美国国会众议院，不顾中方多次严正交涉，悍然通过了所谓
加强台湾安全法

2月除了闰年有多少天？
28天

1940年中国八路军对日本发动的“百团大战”指挥官是谁？
彭德怀

1942年延安整风运动的方针是
惩前毖后，治病救人

1911年武昌起义后谁被推举为革命军总司令？
黄兴

1925年国民党中央宣传部创办《政治周报》，其主编是
毛泽东

“论语”中名言“有朋自远方来”的下一句话是什么?
不亦乐乎

“马赛曲”是哪国的国歌？
法国

1927年中国出现最早的旅游组织中国旅行社，其创始人是
陈光甫

1951年至1952年“五反”运动开展的领域是
私营企业

IP地址是一个位的二进制数，它通常采用点分
十进制数表示 

“X·O”是什么意思？
存放了45年以上的高档酒 

1948年6月《人民日报》在河北省平山县出版时属于
中共华北局机关报

1950年6月，中央人民政府颁布的土地法是
《中华人民共和国土地法》

2001年12月8号，一位歌剧之王献演于上海大剧院，他是重量级的男高音，他是谁?
帕瓦罗蒂

F1赛车的极限时速是每小时多少公里?
350公里

“不义而富且贵，于我如浮云”，出自哪位学者之笔？
孔子

“红娘”出自何处？
“西厢记”

1931年在瑞金创办的《红色中华》报为
中华苏维埃共和国临时中央政府机关报

F1赛车被称为陆地什么?
火箭

pH大于的溶液可使酚酞试液变成
红色

“躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”此话出自哪位名人之笔？
孔子

1863年，出版《人类在自然界的位置》一书，提出人猿同祖理论的科学家是
赫青黎

1903年导致章太炎等人被捕的报案史称
苏报案 

1947年6月，解放区的报纸掀起了反“客里空”运动，首先发表反“客里空”文章的报纸是
《晋绥日报》

1948年10月对华北记者团发表重要讲话的是—
刘少奇 

2000年3月；克林顿对南亚三国的访问表明，美国对南亚政策作了调整，具体表现是
重印轻巴 

400多年前伽利略最先发明了温度计，那么这最早的温度计里面装的是?
水

AIDS鸡尾酒疗法是由谁发明的？
何大一

LPC是指
最不受欢迎的合作者

1971年中美著名的“乒乓外交”是由哪一位美国总统推动的？
尼克松

19世纪下半叶出版的《古代社会》一书的作者是
摩尔根

“腊八节”是什么时候？
农历十二月初八

“民为贵，社稷次之，君为轻”这一思想的提出者是
孟子

“敏于事而慎于言”语出哪里？
《论语学而》

“平行影响”教育学说的提出者是
马卡连柯

“太监”一词最早出现在什么朝代？
辽 

“天时不如地利，地利不如人和”是哪位学者提出的？
孟子 

“文以载道”“文以明道”是古文运动中的纲领性的口号，前者出于谁，后者出于谁。
韩愈柳宗元 

“五一”国际劳动节源于哪个国家的工人大罢工？
美国 

“一国两制”的前提是
一国

“状元”之名起于何时？
唐朝

《灯下漫笔》的体裁是
杂文 

《聊斋志异》的版本中，一般通行本的底本是
青柯亭刻本 

《氓》中运用“赋”的诗句是
总角之宴，言笑晏晏 

《史记》中“鲁仲连射书喻燕将”的故事就发生在今天山东的哪个城市？
聊城

《天演论》的译述者是
严复 

阿拉伯数字吸收了哪个文明古国的计数法？
古印度 

1900年以孙中山为代表的资产阶级革命派创办的第一个机关报是
《中国日报》

1980年7月26日《人民日报》社论指出，社会主义文艺工作的总口号、总方针是
为人民服务，为社会主义服务 

1公分等于多少吋？
0.3937

2000年4月在埃及首都开罗召开了
首届欧洲——非洲首脑会议

第一次海湾战争和第两次海湾战争有哪不同？
交战目的

“东11区时间”又称什么时间？
北京时间

“人之初，性本善”是哪位学者提出的？
孟子

“三十六计”的第一计是什么？
瞒天过海

“神皇”是古代哪国皇帝的称呼？
日本

《每周评论》的创办人是
李大钊

按礼仪要求，在男士与女士初次会面时，介绍人应先
把男士介绍给女士

按文献的加工方式来区分，综述、述评、手册属
三次文献 

按文献收集工作基本要求理解，复本应该是指
二册或二册以上的同一书刊

17世纪法国古典主义文学的哲学基础是
唯理主义

“国际电信联盟”成立于那年？
1865年

《驳康有为论革命书》的作者是
章大炎 

《古诗十九首》这一组诗，大致产生于
东汉后期 

《桃花扇》的作者是谁？
孔尚任 

《资治通鉴》成书于
北宋

爱神维纳斯雕像断的是哪一条胳膊?
双臂 

按图索骥中的“骥”本意是指
马

按照传统小说观念，小说的三要素是
人物、情节、环境

按照档号的使用规则，在一个全宗内不能有相同的重复的档号是
案卷目录号 

巴洛克时代以后第一个加入乐团的乐器?
双簧管 

1947年在解放区发起反“客里空”运动的报纸是
《晋绥日报》 

5月17日是什么日？
世界电信日 

“车裂之型”始于何时？
周

“九·—八”事变后转向抗日立场，实行新闻业务改革的资产阶级民营报纸是
《申报》

“五四”运动后，热情宣传马克思主义而影响巨大的刊物是
《新青年》

“橡胶王国”是说的哪个国家？
马来西亚 

“协奏曲”最早产生于哪个国家？
意大利

《寡人之于国也》篇中孟子竭力倡导的是
王道仁政

《关山月》中，笼罩全篇内容的诗句是
和戎诏下十五年 

《诗经》所收之诗，大致产生于
西周初年至春秋中叶

《郑伯克段于邵》叙述的事件发生在
春秋初年

《谏逐客书》的作者是
李斯 

按西餐传统习惯，用餐前刀叉摆放应为
左叉右刀 

奥地利心理学家弗洛依德认为人的潜意识本能、欲望中，最主要的是
性本能 

把占城稻推广到江浙和淮河流域种植的是?
北宋政府 

白居易的《杜陵史》是一首
新题乐府 

白蚁的触角属于下面哪种?
串珠状 

包孕吴越指的是下列哪个名胜?
鼋头渚 

剥削剩余劳动是
一切有阶级剥削的社会所共有的

北京颐和园内的谐趣园是模仿哪个江南园林而建造的?
寄畅园

1984年中国第一个农民自费出国旅游团来自?
河北 

1吋相当于多少公分？
2.54

“刺配”这种刑法始于何时？
后晋 

“东床”是以下哪项的别称？
女婿

“己所不欲，毋施于人”，出自哪位学者之笔？
孔子

“教学的教育性”这个命题的最早提出者是
赫尔巴特

“老婆”最初的含义是什么？
老太婆

“男儿当入樽”中樱木花道第一场篮球比赛的对手是谁？
陵南

“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急？！”这首题词是周恩来写于下列什么事件之后？
“皖南事变” 

“三十六计”是谁著的？
孙子 

“石头城”是哪个国家？
津巴布韦

“宰相”与“相国”都是古代朝廷的官名，哪个权利更大？
一样大 

《国语鲁语》载
柱“能殖（植）百谷百蔬。”据史推测柱是距今

奥林匹克运动举世瞩目，请问奥林匹克之父是?
顾拜旦

白底、黑图字符的交通标志是
辅助标志 

白云之道是伟大哲人奥修的代表作之一，请问他是哪个国家的人?
印度

北伐战争攻打的主要敌人是
吴佩孚孙传芳张作霖

MTV全球音乐电视台始创于哪年?
1981

R&B是什么的简称?
节奏与布鲁斯

“花园之国”指的是什么地方？
新加坡 

“黄梅戏”是哪个省的地方戏
安徽 

“既来之，则安之”这句话出自
《季氏将伐版臾》

“临安”曾是我国古代的首都，它是现在的什么城市？
杭州 

“凌迟”这一刑法源于哪个朝代？
宋

“满地黄花堆积，惟淬损，如今有谁堪摘”诗句的作者是
李清照

“群魔之岛”指的是哪个岛？
百慕群岛

“诗缘情而绮靡”出自
陆机《文赋》

按照西方经济学家的一般划分，古典经济学时期是指从世纪到
世纪中期

巴金的代表作是
《家》 

巴洛克一词源于什么语?
葡萄牙 

被称为“风筝城”的城市是哪里？
潍坊

被唐朝册封为“渤海郡王”的少数民族首领是
大祚荣 

“八一”南昌起义总指挥部旧址位于哪个省份？
江西

“城不浸者三版”中的“城”，指的是
城墙 

“法西斯”是个古老的名词，起源于哪里？
罗马

“黄袍”作为帝王装用衣着来源于什么时候？
唐朝 

“近朱者赤，近墨者黑”说明了哪个因素对人的身心发展具有极大影响
环境

“卡拉OK”兴起于哪国？
日本

“可可之乡”是哪个国家？
加纳 

“马可波罗游记”一书所描述的繁华大都是中国的哪一个朝代？
元朝 

“孟母三迁”的故事说明了对人的发展具有重要影响的因素是
环境

“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”中的“明妃”是指
王昭君

“以形写神”是我国古人谁提出的?
顾悄之

“月明星稀，乌鹊南飞”这两句诗出自
《短歌行》

《革命军》的作者是
邹容 

《论学问》的作者培根是
英国人 

奥运会的金牌是用什么做的？
银

把诗看成“想象力的自由游戏”的德国美学家是
康德 

白鹤的繁殖期几个月?
6-8月

“城隍”是保佑什么的神？
城市

“观文者披文以入情”一语出自
刘勰的《文心雕龙》

“天干地支”是古老中国计算什么的一种数序？
时间

“听得道一声去也，松了金铡；遥望见十里长亭，减了玉肌”两句唱词所使用的修辞手法是
夸张

“王位世袭”始于何时？
夏启

“唯陈言之务去”这一文学主张的提出者是
韩愈

“元首”一词最早出现于哪国？
罗马

“圆舞曲”又叫“华尔兹”，它发祥于哪个城市？
维也纳 

《大公报》1902年6月17日创刊，其创办人是
英敛之 

按有关规定，省级以上档案馆接收本级各现行机关档案的保管期限是
永久

白鹤性成熟在几岁?
3-5岁

白鹤营巢于什么地区?
沼泽地土丘

北宋第一个专力写词的作家是
柳永

被孟子所批驳的许行的观点属于?
农家 

“阿拉伯数字”是由哪国人发明的？
印度

“报喜不报忧”。实质上是一种
片面性宣传 

“存在即被感知”是
主观唯心主义观点

“礼拜”是哪个教使用的词汇？
基督教 

《春秋左氏传》是一部
编年体历史著作

阿房宫赋作于什么时候?
汉朝

阿里山的姑娘是哪个少数民族的民歌?
高山族民歌

按照唯物主义的观点，新闻的本源是
变动的事实

奥斯卡颁奖典礼上获奖者的致谢词最短的只有几个(英文)字?
2个

奥斯卡金像奖是哪个国家的奖项
美国 

奥运会是每隔多少年举行一次？
四年

白鹤属于下面哪种鸟类?
猛禽 

白酒加热到-度饮用为好，是因为
使甲醇挥发 

白熊分布于下面什么地方?
北极

被孟子所批驳的许行的观点，属于
农家 

本国货币贬值，将导致本国的出口
增加

变色龙的保护措施是属于?
变色

X射线已经应用与医学治疗中，你知道实际上使用的是如下的哪种?
软X射线

“法老”最早的意思是什么？
宫殿 

“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”这两句诗所采用的修辞方法是
比喻夸张

“浪客剑心”中的剑心被人称为什么？
刽子手拔刀齐 

“青青子衿，悠悠我心。”出自《诗经·郑风·子衿》，曹操在《短歌行》其一)中引用，借以表达的心情是
思慕贤才

“新闻”一词，据考证，在我国最早出现的朝代是
唐朝

“元宵节”是一年中的什么时候？
正月十五号

《别了，司徒雷登》是解放战争时期的新闻评论名篇，其作者是
毛泽东

《归园田居》诗句中，具有比喻意义的是
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊

《鹿柴》是一首
写景诗 

《资治通鉴》的作者是
司马光

按习俗，每年的农历十二月二十三或二十四都要祭什么神？
灶王神

按照双因素激励理论，下述哪一种因素属于激励因素
工作内容的吸引力 

巴黎和会上提出建立国际联盟的是
威尔逊

被称为“近代中国开眼看世界的第一人”的是
林则徐

被称为古生物化石“万卷书”的稀世珍宝“山旺化石”位于
临朐县

被誉为“中国现代民间绘画之乡”的是
胶南 

比喻罪案揭穿了用什么词?
东窗事发 

编研工作内容中，应该
以编研档案史料为主

标志着党在指导思想上完成拨乱反正历史任务的会议是
十一届六中全会

“瓷国”是哪个国家的别称？
中国

“得道者多助，失道者寡助”是哪位学者提出的？
孔子

“劣币驱良币”现象的提出者是
托马斯·格莱辛 

“六一”儿童节是什么时候确定的？
1949年

“泼水节”是哪个少数民族的节日？
傣族 

“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”已经成为千古名言，一直激励后人，出自哪位学者之笔？
孟子 

“新闻，就是广大群众欲知、应知而未知的重要事实”，这一新闻定义的提出者是
范长江

“虚心使人进步，骄做使人落后”这说明
意识的能动作用具有双重性 

“夙兴夜寐”一语出自
《卫风·氓》

“贻笑大方”这个成语来源于
《秋水》

《论气节》中用来论述“节是有所不为，是消极的”这一观点的事例是
陶渊明躬耕田亩

《漱玉词》的作者是
李清照 

《刑事诉讼法》规定承担证明责任的诉讼主体是
公安司法机关

《郑伯克段于邵》里“多行不义必自毙”这句话所指斥的对象是
共叔段 

按文献的加工方式来区分，手册属
三次文献

奥运会的全球合作伙伴为哪个呢?
可口可乐

白居易是哪个地方的人?
太原

白马篇是魏晋南北朝时谁的著作?
曹植

白熊的寿命大概多长?
20-30年

北京东岳庙主祀?
东岳大帝 

“公元”纪年始于何时？
6世纪

“黄麻之乡”是哪国？
孟加拉国

“酒香不怕巷子深”的经营指导思想属于
产品观念

“三北”防护林的建设，首要解决的环境问题是
风沙侵袭

“小姐”最初是尊称还是贱称？
尊称

《二十四诗品》的作者是
司空图 

《齐民要术》的作者贾思勰是那个时代的人？
北魏 

《燕昭王求士》记载，被燕昭王任命为上将军的是
乐毅

柏林电影节的最高荣誉是?
金熊奖

百年孤独描写了布恩蒂亚这个百年孤独的家族．您知道它是由谁写的吗?
马尔克斯

办理铁路行李包裹托运，以下哪种票有效？
硬坐车票

贝丘是一种什么遗迹?
人类生活遗迹

被称为中国古代第一个监狱的凌里城位于现在的?
安阳

被誉为”西方的孔子”的学者是
苏格拉底

本草纲目中收药多少种?
1892种 

“民本思想”的倡导者是谁？
孟子 

“天下第一根杏树”是在哪个城市？
日照 

“寓教于乐”说的首倡者是
贺拉斯 

《理想国》一书的作者是
柏拉图

《漱玉集》的作者李清照是哪朝人？
南宋

《在延安文艺座谈会上的讲话》发表于
1942年 

《中华人民共和国会计法》明确规定，管理全国会计工作的机构是。
国务院财政部门 

阿拉伯人属于?
白种人 

按标准的性质和作用划分，《文献著录总则》属
业务技术标准

奥赛罗出自谁之手?
莎士比亚

巴赫逝世于哪年?
1750 

巴洛克时代长达多长时间?
150年

拔牙的最佳时间是?
下午6时左右

白鹤分布于长江哪段?
中下游 

北京的城市用水最主要来自
密云水库

北京名街王府井有以下的哪一种主要特点?
步行街

表现成年人体胸部以上的物体局部的电影画面叫?
近景 

“凌迟”这一刑法还有种名称，是什么？
千刀杀

“女儿红”与“状元红”是哪里的上等好酒？
浙江绍兴

“契约论”的代表人物是
卢梭

“三过家门而不入”是那一位历史人物的故事
禹 

“太阴月”为时多久？
28日

“先天下之忧而忧”出自谁的手笔?
范仲淹 

〈典论·论文〉的作者是
曹丕

《答吴充秀才书》一文的作者是
司马光

《杭州西湖生成的原因》其文体是
学术论文

按文献的学科内容、语种、出版形式、读者对象及具体用途进行藏书补充的计划，应属于
分类或主题计划

白鹤每次产卵几枚?
1-2

白鹤在国外没有分布于下面什么地方?
美国 

北宋词坛豪放派的代表作家是
苏拭

北宋诗文革新运动的领袖是
欧阳修

被誉为“国际葡萄酒城”的是
烟台

扁鹊是战国时的哪个国家的人?
齐国 

不属于日本明治维新的内容是
部民和自由民一样成为国家的公民 

部系统阐述国际法的名著《战争与和平法》的作者是
格劳秀斯 

楚辞是哪个地方流行的诗歌?
长江汉水 

“摄氏度”是谁创造的？
摄尔修

“鸵鸟国”指的是哪个国家？
肯尼亚 

“有一千个读者，就有一千个哈姆雷特”这句话说明的是
欣赏的差异性

“中原干戈古亦闻”所用的修辞手法是
借代 

《北京的春节》中作者认为新年的高潮是
元宵节

《论贵粟疏》是一篇
奏章

《世说新语》是南朝刘义庆编著的
笔记小说集

《水龙吟》登建康赏心亭的作者是
辛弃疾 

《与友人论学书》一文的作者是
顾炎武 

爱立信是来自哪国的品牌?
瑞典

白玉兰又称广玉兰，中国的哪个城市以她为市花?
杭州

半殖民地半封建的；日中国，占显著优势的经济形式是
自给自足的自然经济 

被称为“天尽头”的成山头，至今还保留着中国第一个皇帝秦始皇东巡寻求长生不老仙药的遗迹，是在什么地方？
威海

被誉为“江北小苏州”的是哪个城市？
济宁 

本主义级差地租产生的原因是
对土地资本主义经营权的垄断

驳论中最重要的驳斥是?
论点

不等腰直角三角形中对着直角的边叫
弦 

持有大型货车记录驾驶证的驾驶员，不准驾驶
大客车

尺蠖的自卫属于下面哪种?
保护色

《佛国记》的作者是
法显

《论“费厄泼赖”应该实行》的作者是
王蒙 

《四世同堂》的作者是谁？
老舍

《张中丞传后序》的作者是
韩愈

《中华民国国民政府组织法》规定，行使统一解释法令及变更判例之权的是
司法院

艾滋病的主要传播途径是?
血液

巴西的国舞是?
桑巴

把可直接感知的某种具体实物看作是世界的本原，这种观点属于
朴素唯物主义

把现象和本质的对立绝对化，是
形而上学观点

北京烤鸭有两重做法，一种是挂炉法，另一种是什么?
焖炉法

不同人种肤色的巨大差别是由皮肤里的?
黑色素造成的 

草鱼属于下面哪一种体型?
纺锤型

产业资本循环第三个阶段的内容是
商品资本变成货币资本 

成语“妄自菲薄”出自
《出师表》

传说玫瑰花是在什么时候又众神们创造的?
维纳斯诞生时 

从中餐礼宾仪式讲，圆桌宴会的主宾应坐在主人的
右侧第一位置

打响武装反抗国民党反动派第一枪的起义是
南昌起义

大世界上最早只供在校大学生阅读的大学杂志诞生在?
牛津大学

大天鹅每次产卵几枚?
5-6 

白鹤为中国几级保护动物?
一

北魏孝文帝迁都洛阳的根本目的是
加强对黄河流域的控制

彩电什么方向放置最好？
南或北 

柴可夫斯基是俄国的著名音乐家.下列哪个是他的作品?
天鹅湖

车辆装载容易散落、飞扬、流漏的物品，须封盖严密，装载其它物品须
均衡平稳，捆扎牢固

创办世界上第一所正式图书馆学院的人是
杜威

春秋战国时期是中国思想最活跃的时期.这两个时期属于哪个朝代?
东周 

大革命失败后，领导党和人民，开辟具有中国特色的农村包围城市革命新道路的是
毛泽东

大键琴与羽管键琴属于?
古钢琴

大力保护大气臭氧层，原因是臭氧层能够吸收
高能紫外线

大天鹅没有分布于下面什么地方?
海南 

当长江遇到特大洪水时，下列城市受威胁最大的是
武汉 

白蚁属于下面哪一种翅膀?
等翅

北京在金时正式建都.那么当时称什么呢?
中都 

被世界视为头号恐怖分子的本拉登的原籍是哪国
沙特

被苏轼赞为“诗中有画”、“画中有诗”的唐代诗人是
王维 

被尊为词坛豪放派之“首”的是哪位词人？
辛弃疾

车道灯信号绿色箭头灯亮的
本车道准许车辆通行

出游次数较频繁，对旅游价格不太敏感，要求服务水平较高的是
差旅型旅游者

传说财神共有几位？
4位

传统cappuccino咖啡的底浆是什么?
巧克力

春蚕到死丝方尽下一句是什么?
蜡炬成灰泪始干

刺猬是一种小型动物，身长不过25厘米，其皮可入药，属?
哺乳动物

大猩猩的寿命大概多长?
30-50年 

白熊性成熟在几岁?
3-5岁

柏拉图说“理念”是世界的基础，这种观点属于
客观唯心主义

蚌属于下面哪一门?
软体动物门 

北魏郦道元《水经注》载
“泉源上奋，水涌若轮”的是济南什么泉？

被称为词坛婉约派之“宗”的是哪位词人？
李清照

比目鱼属于下面哪一种体型?
侧扁型

标志中国新民主主义革命开端的运动是
五四运动

不属于我国汉字文字符号的三个品位之一的是?
字音 

草苔虫属于下面哪一门?
拟软体动物门

吃西餐的时候不能如何用刀子?
刺东西吃

从哲学基础看，柏拉图的“摹仿”说应归于
客观唯心主义

大鲵为中国几级保护动物?
一

被毒蛇咬伤后不应该?
稍作运动以防止肌肉坏死

被喻为帝王之石的宝石是什么颜色?
蓝 

本世纪第二次世界大战结束前曾实行过法西斯专制统治的国家是
日本 

比较完全意义上的资产阶级民主主义革命是
辛亥革命 

比较完整的学校教育体系形成于
资本主义社会时期 

不宜消化的食物是?
鸡蛋

蝉属于下面哪一种翅膀?
同翅 

倡导天下要“定于一”的是哪位圣人？
孟子

陈情表的作者是?
李密 

初级群体对成员行为的影响力比非初级群体的影响力
大

春之祭的作者?
斯特拉文斯基

从用户的角度看，软件生存期的阶段包括
初期运用维护与扩充移植链接

大量创作“无题”诗，并对后世特别是宋初西昆派诗人产生很大影响的诗人是
李商隐 

被称为“科学管理之父”的是
泰勒

草履虫属于下面哪一门?
原生动物门

草木皆兵的典故来自哪样的哪一个朝代?
东晋

车道灯信号红色叉形灯亮时
本车道禁止车辆通行

初步形成统一的资本主义世界市场和全球性的国际政治体系是在
19世纪中叶 

从历史唯物主义的观点看，新闻事业是
社会需要的产物 

大天鹅性成熟在几岁?
3-5岁

大蚊的自卫属于下面哪种?
断足 

大鲵生活在什么地带?
溪流 

当今世界上最伟大的高尔夫选手是谁?
泰格伍兹

导致通货膨胀的直接原因是
货币供应过多

地球自转一周需要多长时间？
365日又6小时

独立形态的教育学形成于
资本主义社会时期 

对我国影响最严重的海上灾害是?
台风

二轮摩托车和轻便摩托车不准牵引车辆，是否允许被其他车辆牵引
不准用任何机动车牵引 

被国际旅游市场认为最富有的妇女阶层，人们称之为“旅游贵族”的是
日本女青年

辩证唯物主义认为，认识的本质是
主体对客体的能动反映 

标志着国共双方力量对比发生根本变化
即中共由长期的劣势转为优势的战役是

不属于增值税的征税范围的是?
物物交换 

成功研制摩擦火柴的人是谁？
约翰沃克 

承认历史唯物主义的决定论
与承认主体选择的作用是一致的 

创办第一所高等学府的君主是？
齐桓公 

从控制存储器中读取一条微指令并执行相应操作的时间叫
微周期

代数学是现代数学的分支，请问它起源于哪国?
乌兹别克 

单一制国家区别于联邦制国家的基本特征之一是
具有单一的宪法

党的十五大提出，依法治国是党领导人民治理国家的
基本方略 

档号———中的表示
案卷号 

道路交通标线由什么组成。
路面标线、文字、立面标记

被旅游业界誉为旅游市场“新秀”的是
公务旅游

变形虫属于下面哪一门?
原生动物门

不足2千米，是世界上面积第二小国家的是?
摩纳哥

车辆被牵引，在什么清况下必须用硬连接牵引装置
制动器失效时

篡夺辛亥革命胜利果实的是
袁世凯

大秦安敦王朝派使臣来中国，是在?
东汉

大型货运汽车挂车和大型拖拉机挂车载物，货物前端不准超出车厢，后端
不准超出车厢１米

当顾客对某一产品有需求，但尚未形成偏好时，企业应选择的广告策略目标是。
劝说广告

导致民族压迫的根源是
剥削制度 

道路交通管理条例中规定的机动车中不包括?
残疾人专用车

登太白楼的作者王世贞是哪个朝代的人?
明代人 

邓小平提出“一国两制”科学构想的哲学依据是
台湾问题 

地面附近的大气中，氮约占?
78% 

地球的自转周期为
一日

地图按其内容可划分为专题地图和什么？
普通地图

第一个女宇航员是谁？
捷列什科娃 

帝国主义寄生性或腐朽性产生的基础是
垄断

被誉为“中华民族之魂”“五岳之尊”的是
泰山 

比喻受嫌疑用什么成语?
瓜田李下

边际主义在美国的主要代表人物是
亨利·乔治

超过了人体抗病能力时，人就会生病.以下哪个是物理性致病因素?
烧伤

潮起潮落主要与下面哪个事物有关?
月亮

传说中的正财神姓什么？
赵 

从创作方法看，巴尔扎克的创作应归为
批判现实主义 

大明湖在哪个朝代称“四望湖”？
宋朝

当今世界上最大的毒品消费国是?
美国 

当前很多高科技公司都设了CIO这个职位，CIO的意思是什么？
首席信息官

道教全真派的发源地是哪里？
威海

帝国主义统治中国的主要社会基础是
封建地主阶级

东汉前期杜诗发明的“水排”在当时主要用于
鼓风冶铁

董仲舒提出“大一统”思想的根本目的是
神化君权加强专制

独角犀生活于什么地区?
草原

比喻威力极大可以用以下哪个成语?
雷霆万钧 

布尔什维克成为马克思主义者的称号，其含义是什么?
多数派 

布匿战争交战双方一方是罗马人，另一方是?
迦太基人

财政支出的首要目标是
经济增长

朝鲜韩国领导人金正日和金大中冲破南北年的隔阂与对峙，实现历史性会晤，会晤地点是
平壤

从日月山流入青海湖的倒淌河的流向是?
由东向西

从氏族社会内部发展起来的阶级冲突中产生的国家是
雅典国家

大革命失败后，毛泽东同志领导中国工农红军，创建的第一个农村革命根据地是
井冈山

大猩猩主要栖息在哪一大洲?
非洲 

大鲵性成熟在几岁?
3-5岁

蛋白质被分解后会变成什么物质?
氨基酸 

稻飞虱的生长属于下面哪种?
不完全变态

道士王重阳在位于威海中部的昆嵛山创立了道教“全真派”是在哪个朝代？
金代

灯蛾的自卫属于下面哪种?
警戒色

第一次古代奥运会是在什么地方举行的？
古希腊

标志马克思主义政治学产生的第一部著作是
《共产党宣言》

常温下，碳的化学性质
不活泼 

沉鱼、落雁、闭月、羞花分别是我国古代四大美女的雅号其中闭月指的是谁？
杨玉环

除号诞生于哪个国家？
瑞士

传说中的尧舜时期大致处在?
新石器时代

从党的十二大到十三大，是邓小平理论的
逐步展开并形成轮廓阶段 

大货车的实习驾驶员，可以单独驾驶
大货车

大庆油田的石油源源不断地运往北京，其最佳运输方式为
管道运输

地球上最老的生物是什么？
谢尔曼将军树

第一部“加菲猫”卡通片在哪一年出品？
1980

第一次将资本主义社会划分为工人、资本家和地主三大阶级的学者是
亚当·斯密

第一个率船队到达南美大陆的航海家是
哥伦布

第一辑“三一万能侠”中的主角要应付的敌人组织叫什么名字？
恐龙帝国

帝国主义时期经济技术发展总的来说比垄断前
发展快但不平衡 

除了烟煤和无烟煤还有哪一类煤？
褐煤

从投资人的角度来看，下列四类投资中风险最大的是。
股票 

大猩猩性成熟在几岁?
8-10岁

大学即高等学府，源于哪国？
中国 

大鲵的繁殖期几个月?
4-6月

当我们看见太阳刚从地平线升起时，那么太阳实际的位置应该是
太阳位于地平线之下

第一部专门论述古希腊城邦国家的政治学著作是亚里士多德的
《政治学》

蛾子的口器属于下面哪种?
虹吸式 

步行虫属于下面哪一种翅膀?
鞘翅 

草鱼属于下面哪一类?
真骨类 

蝉的口器属于下面哪种?
刺吸式

长篇小说“金瓶梅”是谁的作品？
兰陵笑笑生 

朝三暮四是指有什么性格?
反复无常

车道分界线用来
为隔同向行驶的交通流

春秋列国时，城濮指当今山东哪的西南？
鄄城

刺蛾的自卫属于下面哪种?
警戒色

从一个物体源光线进入眼晴，到大脑识别这个物体约需?
1/500秒

大天鹅的寿命大概多长?
20-30年

当今世界上功率最大的火箭诞生于?
俄罗斯

全球最大的手机制造商诺基亚公司,在哪个国家?
芬兰

道家学派的创始人是
老子

全球第一款彩屏手机是由哪个生产商提供的?
摩托罗拉

第一颗人造地球卫星是哪年发射的？
1957年

苍蝇的口器属于下面哪种?
添吸式 

曹雪芹虽食不果腹，仍然坚持《红楼梦》的创作，是出于其
自我实现的需要 

成为滑雪征服珠峰第一人是哪个国家的人?
斯洛文尼亚

尺蠖的包护措施是属于?
拟态

楚辞章句的作者是谁?
王逸 

以下哪个人物自称“少陵野老”？
杜甫

大理石是一种重要的建筑材料，它的主要成分是
CaCO

大猩猩生活于什么地区?
热带雨林地带 

第一次提出“毛泽东思想”概念的人是
王稼祥 

第一位按照掌权者人数的多少来划分政体类型的学者是
亚里士多德

电视机是谁发明的？
贝尔德

东汉时的东京是指?
洛阳

敦煌月牙泉俗名?
药泉

春秋时期著名的兵家是
孙武

从叙述的方式看，朱自清的《背影》采用的是
顺叙

大天鹅的繁殖期几个月?
4-6月

顶角向下的等边三角形，红边白底黑字或无边红底白字的交通标志是
禁令标志

东方日出之地是指哪个洲？
亚洲 

度量衡单位“米”是哪国创制的？
法国

多少分钟为一刻？
15分钟

发明蒸汽机的人是谁？
瓦特

春秋时代，孔子带领几十个随从弟子周游列国，这属于中国古代旅行形式中的
政治游说

春秋战国时期，我国出现了以丝织品做为载体材料的档案，称作
缣帛档案 

词属于
格律诗

大家都知道美国有五十个州.您知道最后加入美国的州是哪个吗?
夏威夷

当今香港制造业中规模最大的行业是?
服装制造业

第九第三交响曲的作者?
贝多芬

第一个戴胸罩的女士是哪国的？
美国

电脑可分为几类？
5类

电视新闻报道中常用的主体文字结构是
“倒金字塔”式结构

丁村人属于
早期智人 

独角犀没有分布于下面什么地方?
云南 

俄国十月革命胜利后，最早在中国赞扬十月革命胜利，宣传马是
李大钊

儿童的最早受教育的场所是在?
家庭

非洲的沙漠面积约占整个非洲面积的?
1/3

道教产生于什么时候？
东汉中叶

第二代电子计算机是什么计算机
晶体管

蝶属于下面哪一种翅膀?
鳞翅 

独角犀的寿命大概多长?
50-60年 

独角犀性成熟在几岁?
5-7岁

对某些特定对象而形成的同类记录的集合构成
文件

二战后生产和资本进一步国际化的突出特点是_
产业资本国际化

飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹是谁最先说的?
范蠡

赋形成的时代是?
汉代

钢琴一词来源于什么语言?
意大利

古巴的官方语言是?
西班牙语

国家档案局与各省市档案局的关系是
业务指导与监督 

国家之间之所以出现分离聚会亲疏冷热的复杂关系，起决定作用的因素是
国家的利益和力量 

国色天香最初形容的是一种花卉，它最初形容的是哪种花?
牡丹

海胆属于下面哪一门?
棘皮动物门 

衡量一个国家或地区旅游发展水平的标准是旅游
消费结构

地理现象岬的成因是什么？
波浪侵蚀作用

地址重定位的结果是得到
执行程序 

动画片“花仙子”中的主角要寻找什么花？
七色花 

动物界最大的一个门是
节肢动物门

对某一具体问题的详细说明和据此提出的论点和辩驳的一种外交文书?
照会 

俄国向外扩张时期，从上耳其夺得黑海北岸，打开通向黑海门户是在
叶卡特林娜二世时期

飞虱的口器属于下面哪种?
刺吸式

佛教的产生距今有多少年了？
25000年

甘美兰音乐是哪国的民族音乐珍品?
印度

高尔基说
文学的第一个要素是

工业革命的发源地是
英国

古代祭祀时，以歌舞娱神的角色称为
小臣

古典主义戏剧创作的“三一律”原则所要求的三个整一是
时间、地点、情节

管理者进行业绩评价的方法，除了绝对标准和相对标准外，还有
目标 

国际红十字会首次大会召开于?
巴黎

地理环境对社会发展的作用主要通过
对生产过程的影响来实现 

第一次古代奥运会是哪年？
公元前776年

第一个提出“师夷长技以制夷”的近代思想家是
魏源

第一颗人造地球卫星是哪一国的？
苏联

第一艘载人登月飞船哪一年登月？
1969年 

帝国主义时期，银行的新作用是指
银行由普通的中介人变成万能的垄断者 

东帝汶的首都在
帝力

佛像出现在什么时候？
公元1-2世纪

弗拉门戈是西班牙的艺术，它与什么人有密切的关系?
吉卜赛人 

钢琴的祖先在哪里？
古希腊

蛤蜊属于下面哪一门?
软体动物门 

根据我国《票据法》的规定，下列选项哪个是票据行为方式的准据法？
行为实施地法

股票价格是资本化的
股息收入

德尔斐法也被称为
专家意见法

下列哪个城市有“日光之城”的美称
拉萨 

第三届奥林匹克戏剧节在哪里举行?
莫斯科

第一次国共合作正式形成的标志是
国民党一大召开 

第一个将圆周率计算到小数点后七位的人是谁?
祖冲之

第一架实用直升机的发明人为?
西科斯基

第一篇长篇叙事诗是哪个?
孔雀东南飞

饭店发展史上持续时间最长的时期是
客栈时期

房玄龄是唐末名相，今哪里人？
淄博

放屁虫的自卫属于下面哪种?
臭气 

菲律宾的乐队源自哪国?
中国

菲律宾国家的名字的来源是?
西班牙国王的名字 

分别向盛有下列物质的四支试管里加入适量的水，振荡后能形成溶液的是
氯化钡

高尔基把文学称为
人学

根据我国《宪法》规定，下列选择哪个是全国人民代表大会常务委员会有权进行部分修改的规范性法律文件？
基本法律

工作压力在心理上的作用往往采用一个词，即
紧张 

古时的铜钱为什么中间为方孔？
防止修锉时铜钱转动

邓小平理论的精髓是
解放思想，实事求是 

迪斯尼乐园是孩子心中的至爱，世界上第一座迪斯尼乐园在?
洛杉矶

地藏菩萨的美名尊号是什么？
大愿菩萨

地球上出现的四季更替是由于?
地球公转

第二次工业技术革命的标志是?
微电子技术

第一本“吉尼斯世界记录大全”是哪年出的？
1955年 

第一部系统阐述国际法的名著《战争与和平法》的作者是
格劳秀斯 

第一所幼儿园出现在哪个国家？
苏格兰

第一台蒸汽机诞生于哪国？
英国

帝国主义时代是
金融资本统治的时代 

典型化的要义在于
个性化与概括化同步进行

电器设施着火，可以用下列哪种方法灭火?
四氯化碳灭火器

东南亚盛产棕油，请问世界上棕油出口量占第一位的国家是?
马来西亚

短期国债通常称为
国库券

对近代旅游业的产生有着巨大影响的英国第一条铁路建成于
1825年

恩格斯提出的文艺批评标准是
美学的、历史的观点

菲律宾人口增长过快的原因是?
天主教会禁止堕胎

否认相对静止是
诡辩论 

第二次国内革命战争时期，中华苏维埃政府的所在地是
瑞金 

帝国主义的经济实质是
垄断

电脑的中央处理器的英文简写是什么
CPU 

电影诞生于?
19世纪末 

电影动画片是谁的杰作？
布拉克顿

动物是人类的朋友.您知道世界上种类最多的动物是下列哪个吗?
昆虫

蛾属于下面哪一种翅膀?
鳞翅 

放大镜的设计原理是
凸透镜

傅连璋的《说梦》是一篇
说明文

第一次世界大战以后，成为债权国的是
美国和日本

电质水线的作用是什么?
防漏电

佛教圣地“峨眉山”位于哪个省？
四川省 

福尔摩斯探案集是风靡世界的侦探小说，它的作者是?
柯南道尔 

格萨尔王传是哪个民族的作品?
藏族

古语中的“丹书铁卷”是指
免罪的凭证

国家旅游局推出1996年的旅游主题是
休闲度假旅游 

国家政权组织形式可分为
君主制与共和制

海啸的最主要原因是什么？
海底地震 

海蛰属于下面哪一门?
腔肠动物门 

褐马鸡营巢于什么地区?
林间灌丛

花生在什么地方开花结果？
地上开花地下结果

获得第一届百花奖最佳故事片奖的电影是?
红色娘子军

机会小风险小的环境一般被称为
老化环境 

东欧剧变和苏联解体的真接原因是
苏共领导人的错误路线造成的政治动乱 

发明造纸术的人是谁?
蔡伦 

法律区别于其他社会规范的重要特点之一在于
法律是由国家制订或认可的

芬兰人属于?
北欧民族

风俗论的作者是?
伏尔泰

古代波斯大流士改革的内容有
统一全国币制

股份有限公司的最高权力机构是
股东会

国家和旅游行政组织对旅游业的领导和管理得以实现的主要途径是
制定方针政策 

国鸟是公鸡的国家是?
法国 

红梅赞是下列哪部歌剧的主题曲?
江姐 

东亚各国首脑商建睦邻互信伙伴关系的非正式会晤的地点是
吉隆坡 

对酒当歌，人生几何，这是谁的诗句?
曹操 

耳钳虫属于下面哪一种翅膀?
革翅 

发动太平天国革命的首领是
洪秀全

法国大革命上升到高潮阶段是
雅各宾派专政时期 

凡在我国境内的金融机构开立基本存款帐户的法人，都可以申领
单位卡

菲律宾从地理位置上而言属于什么国家?
东南亚

菲律宾国旗主要由下列哪三种颜色组成?
红蓝白

菲律宾音乐中什么的合奏是主要特色?
锣

烽火戏诸侯的典故跟古代哪位帝王有关?
周幽王 

革命统一战线的基础是
工农联盟

构成文学作品形式的首要因素是
语言

古老生命的时代叫作?
古生代

古文运动是一场轰轰烈烈的儒学复兴运动，发生在哪个朝代时期？
唐朝中后期

光波最长的是?
红 

鬼斧神工是用来形容什么?
技艺精深

冬之旅的作者?
舒伯特 

犯罪嫌疑人赵某在捕前给同案犯罪嫌疑人李某就如何处理盗窃物品问题的电话录音属于
视听资料 

房产税的征税范围不包括?
农村

放射性元素在医疗军事等方面得到广泛运用，下列哪一元素不具有放射性?
锶 

佛教产生于哪个国家？
古印度 

赋格被谁所干涉?
巴赫

复活节是基督教纪念谁复活的节日？
耶酥

根据旅游设施的分类，导游指示牌属于
旅游服务设施

以下哪家银行是由企业法人控股的?
招商银行

古代科学考试凡是举人经过会试考中者被称为?
贡士

国共两党重庆谈判，签订的协定是
《双十协定》

国际海豹日是几月几日？
3月1日

海参属于下面哪一门?
棘皮动物门 

对虾主要产于我国的哪些海域
黄海渤海

多大的小孩可以刷牙？
3岁后

蛾子的触角属于下面哪种?
鳃状

二次大战后，私人垄断发展的新形式是
跨国公司 

法国资产阶级革命爆发的时间?
1789年7月14日

凡高的“向日葵”创造了艺术品拍卖的最高价格，他在生前一共卖出过几幅画？
1幅

跟元素的化学性质关系非常密切的是原子的
最外层电子数 

工人阶级由自发斗争上升为自觉斗争的产物是
无产阶级政党

鼓浪屿位于哪个省份
福建

古今文字兼收的大型综合性字典是
《汉语大字典》 

国产白兰地习惯用星级来表示酒龄，存放了10-12年的酒为几星？
五星

海豆芽属于下面哪一门?
拟软体动物门

汉朝建立后的第一个淮南王是?
英布

黑格尔认为，艺术的形式就是
形象

很多动物不靠眼睛看物体，蛇是靠什么来感知其他动物的?
舌头

红大袋鼠的寿命大概多长?
20-30年

发现美洲新大陆的航海家是
哥伦布

法制是依法治国的
前提和基础

妇女杂志由来已久，最早的妇女杂志诞生在?
英国

高尔基认为，一切事实和思想的外衣是
语言

古代皇帝登泰山前拜山的地方是哪里？
遥参亭 

古代科举考试的第一名被称为什么?
状元

古兰经是哪个教的圣书?
伊斯兰教

冠斑犀鸟为中国几级保护动物?
二

冠豸山风景名胜区位于哪个省份
福建

光在以下哪种空间的传播速度最快?
真空 

寒冷是各种生物的天敌.您知道人类是靠什么御寒的吗?
脂肪

法拉利是哪个国家的汽车品牌?
意大利

凡高是后印象派的重要的画家.您知道他出生在哪个国家吗?
荷兰 

反映梁启超报刊思想的《论报馆有益于国事》一文，发表于
《时务报》 

犯罪嫌疑人自首后又有重大立功表现的，应当
减轻或免除处罚 

蜂类的触角属于下面哪种?
羽状

蜂属于下面哪一种翅膀?
膜翅 

高音C音是难度很高的演唱，最早唱出高音C的是?
路易斯-杜柏莱兹

我国第一个提出焚书的人是谁？
商鞅

汉书是谁的作品?
班固 

基督教产生于以下什么地方？
古罗马

蓟马属于下面哪一种翅膀?
缨翅

济南市的“市树”是什么？
柳树 

建立法兰西第一帝国的是?
拿破仑 

建筑工匠鲁班生活在什么时期？
战国

交通警察发出直行信号时，左转弯车辆应如何行驶
在不妨碍被放行车辆通行的情况下行驶 

法兰克王国的建立者是
克洛维

菲律宾国家的人民以信仰哪种宗教为主?
基督教

风笛是哪国的民族音乐?
爱尔兰 

鼓山风景名胜区位于哪个省份？
福建

古代印度的国王官吏和武士属于下列四个种姓的
刹帝利

古来曾以“二百红炉，三千铜匠，九千绣花女，十万织布机”的赫赫阵容的是哪里？
青州

古罗马文艺理论家贺拉斯把文学创作比作“刀子”，而把文学批评比作
磨刀石 

冠斑犀鸟的带黑斑的冠状盔突生长在什么地方?
头上部

冠斑犀鸟每次产卵几枚?
2-4

国际文献工作联合会的英文简称是
FID

过秦论是以下哪位作家的作品?
贾谊 

褐马鸡生活在什么地带?
低山丘陵林

蝗虫的足属于下面哪种?
跳跃足

伏生是汉今文哪本书的最早传授者？
《尚书》

弗拉门戈不包括?
演奏

弗拉门戈是哪国的艺术?
西班牙 

古代哪位词人的纪念堂坐落在趵突泉东漱玉泉畔？
李清照

光速约为?
30万公里每秒 

鬼话连篇是什么意思?
说谎话

海蛸属于下面哪一门?
脊索动物门 

好莱坞位于美国什么州?
加利福尼亚州

机动车载物的宽度
不准超出车厢

驾驶什么车辆须带资全头盔
二轮摩托车

简谱是一种简易的记谱法，它起源与什么时间?
16世纪的欧洲

箭虫属于下面哪一门?
毛颚动物门

结核菌是透明的，用显微镜是看不见的.您知道结核杆菌是由谁发现的吗?
科赫

金龟的生长属于下面哪种?
完全变态

景泰蓝是什么地方的特种工艺
北京

据报道，广西曾多次发生不法分子卖假酒造成中毒事件，中毒的原因是假酒中含有
甲醇

具有某些历史联系的若干全宗的群体是
全宗群 

工业生产出现，其标志是
蒸汽机的发明和广泛应用

钩虫属于下面哪一门?
圆形动物门

古代齐国的故都是今日山东的哪个城市？
淄博

古代原子论是由()提出来的
留基伯德漠克利特

古代著名的书法家王羲之生活在哪个朝代？
晋代

国际红十字会属于
全球性国际组织

国家信用的基本形式是
国债 

国色指的是?
牡丹

海星属于下面哪一门?
棘皮动物门 

狐假虎威出自哪个朝代的作品?
春秋战国

沪宁杭工业基地是我国最大的
综合性工业基地(C) 

蝗虫的触角属于下面哪种?
丝状

蝗虫的生长属于下面哪种?
不完全变态

蝗虫属于下面哪一种翅膀?
直翅

公元前841年，因为周厉王横徵暴敛，终于发生了?
国人暴动

古人把一天分为几个时辰？
12个

古希腊的著名喜剧家是
阿里斯托芬

馆舍制度较为完善，又出现了私人经营的“客舍”的最早时期是在
春秋战国时期

海棉属于下面哪一门?
多孔动物门

褐马鸡的繁殖期几个月?
4-6月

褐马鸡每次产卵几枚?
6-9 

红糖呈现红色是因为
原糖未脱色

虎天牛的自卫属于下面哪种?
模仿色 

吉他一词来源于希腊语，她的含义是?
胸部

建于1619年的撒尿小孩的铜像是哪个城市的标志？
布鲁塞尔 

将年月日表示为这种编码类型属于
上下关联区间码 

将物质吞入细胞中，是生物获取营养的重要手段，吞噬的过程里没有如下过程是?
吸收

蒋介石发动全面内战的标志是，调动三十万军队围攻
中原解放区

金代长城与秦汉时代长城的镍别在于?
堑深墙低

故宫又叫紫禁城，紫禁城的城墙是?
红色

关于九大行星的叙述，正确的是?
都有固体外壳

广陵散是中国古典名曲，它反映的是一个什么故事?
聂政刺韩王 

国际自然保护联合会成立于?
1948年

海中蓬莱山是哪位皇帝于此筑城，由此而得名？
汉武帝

韩愈的字号是?
退之

函是公文中的
通行公文 

红灯记是一出有名的京剧现代戏，那么戏中革命人用来做暗号的是?
巡路灯

狐和狸有什么分别?
狸能爬树但狐不能

黄鼬的保护措施是属于?
臭气 

火星有几颗卫星?
2

济南泉城广场中心的标志是什么字？
泉 

冠斑犀鸟没有分布于下面哪个地区?
广东 

“观音菩萨”是男还是女？
先是男的后是女的 

国共两党谈判，双方签订了
《国共双方代表会谈纪要》

国古代的四大美女都各自有生理的缺陷，其中有狐臭的是谁？
貂禅

国际音理会确定的国际音乐日是什么时间?
10月1号 

国际纵队是为了协助?
西班牙

国家就其起源来说，它是
阶级矛盾不可调和的产物 

国家垄断资本主义是
国家政权与垄断组织相结合的资本主义 

汉乐府叙事诗“孔雀东南飞”是描写一段可歌可泣的什么故事？
爱情悲剧

红大袋鼠性成熟在几岁?
1-3岁

红楼梦中判断葫芦案的人是谁?
贾雨村

霍夫兰是社会传播经验研究的开拓者之一，他与助手的观点后被称之为
枪弹论

机动车驾驶员驾驶车辆前
不准饮酒

集中反映IT产业起伏的指数是
纳斯达克指数

计算机网络按传输距离和传输速率可以分为
远程网和局域网

记载鹤的鸣声“鹤鸣九皋，声闻于野”之句出自
《诗经》 

假如你生活在几亿年前，那时的一天比现在长还是短
短

郭沫若的《炉中煤》所表现的思想感情是
眷念祖国之情

黄河大合唱是谁作的曲?
冼星海

皇帝的新装这个著名的童话中，有几个骗子?
2个人

恢复中华人民共和国在联合国的合法权利是在
1971年

济南飞机场叫什么？
遥墙机场 

济南药市会是从哪个朝代兴起？
清朝初期 

甲午中日战争的发生地是
威海

检查眼睛视力的时候，应当距离视力表多远?
5米

近几年我国邮票上的邮政志铭是?
中国邮政

决定把党的工作重点由乡村转移到城市的会议是
中共七届二中全会

开元二十四年(年)前后，游泰山，赋《望岳》诗的是哪位诗人？
杜甫 

国际象棋起源于哪个国家？
印度 

海的女儿是哪个城市的城徽?
哥本哈根

荷兰的官方语言是?
荷兰语 

褐马鸡分布于下面什么地方?
河北

后来居上原是指后生是哪方面超过前辈?
官职 

护理头发应当注意为头发补充营养.那么以下哪种是护理头发不需要的呢?
维生素 

话剧传入我国的时间是
晚清 

蝗虫的口器属于下面哪种?
咀嚼式

会车让行标志的作用是
面对标志的车辆让对方车辆先行

济南位于山东省的什么位置？
中西部

加积鸭是哪里的风味美食?
海南

建国以来，表明我国进入社会主义事业发展新时期，在我党历史上具有伟大转折意义州一次重大会议是
“十一届三中全会”

克拉是宝石的计量单位，远在公元前地中海沿岸金银珠宝买卖用什么作为计量单位?
稻子豆 

国家兴亡，匹夫有责.您知道这是谁的名言吗?
顾炎武

国民政府同日本侵略军签订《天凇沪停战协定》是在
“一二八”事变之后

皇帝发给臣子的“铁券”有什么含义？
免死

活字是用来排版的字，请问最早使用铅活字印书的国家是?
朝鲜

机动车在哪些机件失效的情况下，不准被牵引
转向器、灯光装置失效时

简谱产生在哪国？
法国

剪影是一种常见的美术技法，它最早见于?
法国 

建元是我国哪一个皇帝使用的年号?
汉武帝

近视是因为眼球产生了怎样的异常?
太长

京都协议书是1997年38个主要发达国家联合签署的，其主题是?
环保 

经济特区的设立促进经济的发展，我国最大的经济特区在哪里?
海南

局域网络事实上是
一种计算机通信系统

孔子根据鲁国的历史材料编成什么书？
《春秋》

蓝调音乐是一种深受听众喜欢的音乐形式，它发源于哪个国家?
美国

海上升明月，天涯共此时是谁的诗句?
张九龄 

豪华饭店时期的代表人物是
法国人李兹

荷兰的中央政府所在地是?
海牙 

褐马鸡性成熟在几岁?
2-3岁

红大袋鼠生活在什么地带?
草原

火把节是哪个民族的传统节日?
彝族

鸡尾酒会最早出现于?
拉美 

驾驶机动车辆的，必须携带
驾驶证、行驶证

煎饼果子是是哪个地方的风味小吃?
天津 

检索古今事件的主要途径是利用纪事年表，纪事年表包括大事年表和
《大事记》 

简爱的男主人公是?
罗切斯特 

交通警告标志的正确形状为?
顶角朝上的等边三角形

在我国，有子女的人可以收养孤儿吗？
可以

经常染发容易得什么病？
染发白血病

卡门是世界闻名的舞曲，请问它的作曲者是以下哪位?
比才 

杭州西湖位于我国的
浙江省(C) 

《东周列国志》的作者是谁？
冯梦龙

在我国现代文学史上，“荷花淀派”和“山药蛋派”的创作充分体现了文艺大众化方向，并代表了大众化文艺的成绩。其中“山药蛋派”的代表作家是
赵树理

唐代诗人有许多美誉，其中王维被称作
诗佛

下列文字属于会意字的是
休

下列文字属于“指示”字的是
本

古代帝王及大官死后，朝廷常根据死者生前事迹给予一种称号以褒贬善恶，该称号叫做
谥号

下列作家属于“三大短篇小说巨匠”的是
欧。亨利

在古汉语中，下列哪些词语表示谦称
朕

被称为“小李杜”的作家是
李商隐、杜牧

《国际歌》的词作者是
欧仁。鲍狄埃

《诗经》共收录了从西周初年到春秋中页的诗歌共多少篇
305

下列不属于唐宋“八大家”的是
范仲淹

“电视”（Television）一词的出现与电视机的发明相距
２６年

中央人民政府于1949年10月19日设置什么，作为领导与管理全国各类新闻媒体与新中国新翁哦年工作的行政机构，由胡乔木任署长。
新闻总署

1949年12月17日至26日在北京召开的什么，确立了“邮发合一”的方针。
全国报纸经理会议

1956年6月20日，《人民日报》发表著名社论什么，着重批评了党内出现的急躁冒进情绪。
《瓦哦反对保守主义，也要反对急躁情绪》

什么是新中国第一次出色的政治活动报道
有关开国大典的报道

什么9月27日，新华社发布的人民政协通过6项决议案、定都北平并改称北京的新闻稿，第一次醒目地把“北平”的电头改为北京
1949

什么是我国新闻界第一次采访报道的重大外交活动。
关于印度支那会议的报道

批判《武训传》、批判胡适、批判胡风的宣传出现重大失误，是因为采用了什么的方式。
领导政治斗争

什么年3月29日至4月16日，中央人民政府新闻总署主持召开了新中国成立后第一次全国新翁哦年工作会议，首次提出“改进报纸工作、加强与群众的联系”的问题。
1950

1961年，什么招收了两名新闻史专业的研究生，这是我国第一次培养新闻研究生。
复旦大学新闻系

毛泽东在中共中央召开的工作会议上讲话，号召大兴调查研究之风，什么年要成为实事求是年。
1961

1961年5月1日，刘少奇同《人民日报》、新华社负责人谈话时，明确指出
编辑和记者史什么的专业工作者。

大兴调查研究之风后，新闻工作有了明显改进，其中《南方日报》发表了什么以发表时间早、言论尖锐而在全国产生了很大影响。
《随行纪谈》

《燕山夜话》史什么艺“马南屯”为笔名在《北京晚报》上开辟的专栏。
邓拓

邓拓、吴晗、廖沫沙合作，在《前线》杂志上开辟什么专栏，以“吴南星”为笔名撰写文章。
《三家村札记》

新中国成立以来对党的干部的报道中最优秀的作品是什么
《县委书记的好榜样－焦裕禄》

什么写的通讯《红旗插上珠穆郎玛峰》、《英雄登上地球之巅》为《人民日报》及许多报纸转载，产生了很大的政治影响。
郭超人

1961年什么以“繁星”为笔名，在《北京晚报》上发表了《有鬼无害论》，肯定了昆剧《李慧娘》。
刘沫沙

1992年初，邓小平同志是产安放并发表重要讲话，《深圳特区报》记者的长篇通讯什么生动地报道了邓小平在深圳的活动和谈话。
《东方风来满眼春》

1996年9月，江泽民在视察什么是由着重谈到舆论引导的问题。
人民日报社

1993年5月1日中央电视台开播杂志性栏目
《东方时空》

什么年，中华全国新闻工作者协会第四届理事会第一次会议通过《中国新闻工作者职业道德准则》
1991

1990年12月，新闻出版署公布了什么，标志着报纸管理开始走上了法规化。
《报纸管理暂行规定》

1996年什么正式挂牌成立，成为祖国大陆第一家报业集团。
广州日报报业集团

1977年2月21日，《人民日报》发表什么，提出恢复党的优良传统。（多选）
《说老实话》

1980年7月22日什么同时发表消息，披露了“渤海2号”钻井船翻沉事故。（多选）
《工人日报》

什么是台湾唯一加注汉语注音字母的报纸，主要以学生问读者对象，海外华侨学校也有订户。
《国语日报》

什么是台湾第一家以报道衣、食、住、行及体育、娱乐等新闻为主要内容，以知识性、实用性和趣味性并重的报纸。
《民生报》

什么是台湾最大的广播机构
中国广播公司

台湾的电视也始于什么
1960

1961年，台湾第一家电视公司什么在台北开始筹建，是台湾创办的最早的公民合营的商业电视台。
台湾电视公司

在台湾，历史最悠久、影响最大的大学新闻系史什么新闻系。
“中央政治大学”

什么是台湾“解禁”后创办的第一家报纸。
《自立早报》

什么1997年7月27日停刊，结束了香港晚报的发展历史。、
《新晚报》

香港销量最大的报纸是
《东方日报》

什么以“金庸”的笔名写了大量的武侠小说在报纸上发表。
查良庸

什么是香港最早开办的有线黑白电视台。
丽的电视台

澳门出版的第一份也是中国境内出版的第一份英文刊物是
《澳门杂文编》

1958年8月15日创办的什么是澳门地区最大的报纸。
《现代澳门日报》

成立于1937年12月5日的什么是澳门新闻界最早建立的社团。
澳门记者联合会

澳门的什么是官方的报刊新闻管理机构。
新闻司

自什么年1月1日起，台湾国民党当局开始接受新创办的报纸的等级，报纸的印张也可增加到日出对开6张24版，解除了长达数十年的“报禁”。
1988

中共中央的机关报什么，1941年5月16日在延安创刊，这是抗日根据地出版的第一份铅印对开型报纸。
《解放日报》

人类首次成功的环球飞行是在哪里起飞的？
西雅图

为什么蹲的时间长了会腿麻?
血液不通

动物都怕火吗?
否

无花果不开花吗?
否

以下姓氏，哪个不是中国五大姓氏之一？
赵

古代帝王、后妃、诸侯、大臣等死后，朝廷根据他们事迹行为和品德所给 予总结评价性的称号叫做
年号

我国现存最早的天文数学著作是
周髀算经

中国近代，由于人民对幸福生活的渴望，曾出现过三次空想社会主义思潮，第一次思潮的出现是在
太平天国时期

以下哪本医学著作奠定了我国临床医学发展的基础？
伤寒杂病论

我国最早的一部解释词义的专著是
尔雅

五斤重的一只鸡和五斤重的一只兔，谁的肉多？
鸡

在１至１０００内有多少个素数？
１６８个

苹果的哪部分最甜
底部

下面哪些部件对电脑的速度起作用
cpu

生活用的三相电的三根线中，任意二根之间的电压是
380伏

下面哪个国家的版图看上去象一只靴子
意大利

音乐界中的大小史特劳斯是什么关系
父子

胡萝卜素在人体内会转化为什么
维生素A

我们经常看高压线上站着一些鸟，它们为什么不被电死呢，是因为
鸟只接触一根线，电流没有通过鸟的身体

戴着蓝色眼镜看一朵红花，看到的花的颜色是
黑色的

雷雨天打雷时，总是行看到闪电，后听到雷声，这是因为
虽然闪电和雷声同时发生，但光的传播速度远比雷声快

下雪天与融雪天相比
融雪天更冷些

2.1声道的音响设备有几个音箱
三个

现效力于NBA火箭队的中国球星
姚明

现效力于西班牙皇家马德里的巴西著名前锋
罗那尔多

青铜是
铜锌合金

液态金属浇注的过程最关键的问题是
控制浇注温度

近年来适应自动控制需要而发展起来的新型螺旋传动是
滚珠螺旋传动

熔点高于几度的金属称为高熔点金属
2000

坚持四项基本原则的核心是
坚持人民民主专政

20世纪50年代，美国发动了对朝鲜的全面战争，这期间它所推行的全球战略是
遏制战略

中国提出和平共处五项原则，最初是用于处理
同社会主义国家的关系

1942年延安整风运动的中心任务是
反对官僚主义以整顿作风

工业高频感应炉是利用哪种现象
自感

纯铁颜色是
银白色

曹操的《短歌行》中“月明星稀，乌雀南飞；绕树三札，无枝可依”的“乌雀”是指
贤人

下列不属于中国八大菜系的是
皖菜

我国第一部编年体史书是
《春秋》

麦当娜投资经营的唱片厂牌叫什么？,B 4AD,C 华纳。
maverick

批头士乐队的第一张专辑名称是？
《请让我愉快》

下面哪部电影是法国电影？
《广岛之恋》

歌曲《石头记》是谁演唱的？
黄耀明

被认为是浪漫派与现代派音乐之间的桥梁的作曲家是？
德彪西

作曲家德彪西的音乐风格是？
印象主义

下面哪个乐队是英国的乐队？
石玫瑰

哪个是英国的音乐杂志？
新音乐快递

WINDOWS98开机音乐的作曲者是？
布莱恩伊诺

俄国作曲家拉赫玛尼诺夫被公认的最高杰作是?
c小调第二钢琴协奏曲

下列不属于中国“四大奇书”的是
《红楼梦》

“三个代表”重要思想的本质是
立党为公，执政为民 

亚太经合组织第十一次领导人非正式会议，即APEC会议在那里举行
曼谷 

中国共产党十六届三中全会提出，公有制的主要实现形式
股份制

2003年北京时间10月15日，我国首次进行的载人航天飞船发射成功。该在人飞船是
神舟五号

我国第一颗人造地球卫星“东方红”一号是什么时候在酒泉发射
1970 

2003年8月27日~29日，中、美、朝、俄、韩、日在北京举行六方会谈，其主题是
朝鲜核问题

下列属于旧西湖十景的是
满陇桂雨

1.怎样旋开玻璃瓶上太紧的铁盖? 
C.用热水浸泡瓶

古典名曲《四季》的作者是？
维瓦尔第

亚辛死于当地时间
3月22日5点

亚辛死于什么的袭击？
导弹

以色列杀死亚辛的计划叫什么？
定点清除

亚辛是哪个组织的领袖？
哈马斯

以色列在暗杀亚辛是共发射了几枚导弹？
3

哈马斯精神领袖亚辛出生于哪一年？
1936

哈马斯是什么时候成立的？
1987

哈马斯被以色列定为什么组织？
恐怖组织

亚辛是什么人？
男人

亚辛是残疾人吗？
是

1.随着耐力运动的进行和肝糖原贮备的下降，维持血糖水平恒定主要靠 ______________。
Ｂ．肝内糖异生合成葡萄糖

2.火车头做得轻些好吗? 
B.不好

3.蚂蚁从高处落下来摔不死,是吗? 
A.是

4.张三和李四比赛60米短跑。张三跑得快，跑完60米，到达终点的时候，李四才跑了50米。若要使两人按原来速度同时到达终点,则应该 
D.李四起跑向前移10米

5.安全火柴使用的是什么原料？ 
C.红磷

6.白酒加热到40-50度后饮用为好，是因为 
B.使甲醇挥发

7.爱因斯坦一生获得过几次诺贝尔奖？ 
A.一次

8.扑克牌中是 "K"长胡子还是 "Q"长胡子？ 
A.K

9.清洁的空气中含有多少氧？ 
C.21％

10.太平天国中的西王是谁? 
A.萧朝贵

11.“破釜沉舟”这个成语出于哪次战争？ 
B.巨鹿之战

13.“十年树木，百年树人”出自谁的名言？ 
B.管仲

14.世界上最大的广场是
 

15.“酸、甜、咸、苦、辣”五味中，舌尖对什么味道最敏感？ 
C.咸

诺贝尔奖颁奖日期定在诺贝尔的逝世日，诺贝尔的逝世日是？
12月10日

法国国歌是
"马赛曲"

《乐游原》是那一位诗人的作品
李商隐

WWW即World Wild Web，我们经常称它为
万维网

谁是"音乐之父"？
巴赫

创作反映19世纪上半期"法国社会全部历史"《人间喜剧》的作家是
巴尔扎克

我国第一颗人造卫星是多少年发射成功？
1970

我国第一颗发射成功的人造卫星是什么名字？
东方红

有“花园之国”美称的是？
新加坡

我们今天看到的长城和故宫，修建于什么朝代？
明朝

北京举办的2008年第届几奥运会？
29

在地球上，向东能绕地球一圈吗？向北能绕地球一圈吗？ 
能，不能

“六朝古都”指的是？
南京

我国四大盆地中,属于最大内陆盆地的是:
塔里木盆地

我国四大海中面积最大的是:
南海

我国陆地面积约占世界陆地面积的几分之几?
1/10

我国人均耕地面积是世界人均耕地面积的几分之一?
1/3

下列哪个奖项不属于诺贝尔奖项?
数学

我国正式成为世界贸易组织成员国的时间是:
2001年12月11日

被称为"俄罗斯文学的太阳"的是哪位作家?
普希金

成语"洛阳纸贵”与哪位历史人物有关?
左思

成语“乘风破浪”与哪位历史人物有关？
宗悫

成语“诲人不倦”出自哪部著作？
《论语》

人类音乐史上无与伦比的天才和神童莫扎特一生共完成了几部交响曲？
４９部

下列孔子编订的古籍中，哪一部是我国上古历史文献的汇编？
《尚书》

我国古代开凿的沟通泾水和北洛水的水利工程是哪个？
郑国渠

我国古代何时已测定了冬至和夏至的日期？
春秋时期

我国古代专业教育从哪个朝代开始确立？
唐朝

长江是我国第一大河，它长约多少千米？
6300

我国森林覆盖率为多少？
１３．４％

南宋哲学家朱熹读书有＂三到＂，以下哪一项不是
手到

以下哪部作品不是列夫．托尔斯泰的？
＜＜德伯家的苔丝＞＞

卢沟桥事变发生在哪年？
１９３７年

＂鹤立鸡群＂这一典故出自哪部名著？
＜＜世说新语＞＞

长时间运动时，脂肪酸氧化对糖代谢的抑制作用存在于________。
Ⅰ型肌纤维内

长时间大强度运动后，在高糖膳食时肌糖原达完全恢复需___ 小时。
47

碱盐的摄取可以提高 ______________项目的运动能力。
800米跑

β－阻断剂是一类违禁药物，在 ______________项目中常被服用。
射击

剧烈运动后血清肌酸激酶活性升高的原因是由于_____________。
肌酸激酶被激活

根据儿童、少年的骨的生化特点，儿童少年的▁▁大于成年人。
柔韧

运动中消耗的所有能量物质中，在运动后恢复期▁▁恢复最快。
磷酸原

随着耐力运动的进行和肝糖原贮备下降，维持血糖水平恒定主要靠
肝内糖异生合成葡萄糖

长时间运动的补水应控制在每小时( ) 毫升。
600~800

人体内的糖原的贮量很少，一般为( 　) 。
350－400克

蛋白质作为机体的结构和功能物质，在运动中的供能一般不超过( )。
18~22%

一般所说的血糖指的是血液中的（ ）。
葡萄糖

在大运动量训练初期，容易出现下降的指标是（ ）。
血红蛋白

人们面部的表情肌有42块，当我们微笑时最先启动的肌肉有几块？
2块 

有的人有时会晕车和晕船，这是因为体内的平衡感受器受到了刺激，这个感受器位于
 

哈雷慧星与九大行星的运转轨道方向
相反

下列王朝中统治时间最短的是
秦朝

白种人眼珠呈蓝色是因为眼珠上的虹膜含有
（中级） 

经营财产保险业务的保险公司当年自留保险费不得超过
（中级） 

两次获得诺贝尔奖的科学家有
 

投资者在我国券商机构里交易Ａ股、基金、债券时，需交纳的各项费用中不包括
（高级） 

汉字中只有一笔的字有几个？（中级） 
3个

校园流行用语中的“白菜”一词是指
（中级） 

以下哪一个不属于交通警告标志？（中级） 
车速限制

世界首家知识银行诞生于 
中国

某地要建立黄金交易市场，须经当地政府授权并经当地中国人民银行批准，对吗？（低级） 
不对

我国《收养法》规定，收养子女的公民必须年满
（高级） 

SRAM存储器是指
静态随机存储器

对于在FOXPRO数据库中。 显示已经打开的数据库hao.dbf结构的命令是
list structure

世界自然基金组织的标志是什么动物？
大熊猫

全国大学英语四六级考试每年安排了几次考试时间？
2次

有线电报的发明者是谁？
美国人莫尔斯

鼠疫还有一种叫法是什么？
“黑死病”

戒酒会不会出现类似戒毒的焦虑不安、兴奋、恶心呕吐等症状？
会

底片冲洗后可以直接用来做幻灯片放映的胶卷是哪种？
反转片

极光出现的次数与太阳黑子活动有关吗？
是

鱼类在长期的发展进化过程中，不断从低级向高级变化。请问，以下哪种鱼更高级？
刺更多的鱼

发出“长相思，在长安”感叹的是哪位唐代诗人？
王维

世界上的第一支温度计是伽利略发明的吗？
不是

世界上第一条地铁始建于伦敦，建造时间是？
1863

电视剧《渴望》曾经大红大紫，请问谁唱了主题歌？
毛阿敏

乔丹穿的是几号球衣？
23

《燃烧》是哪位歌手的新专辑？
孙楠

《粉红女郎》中刘若英饰演的角色是什么？
结婚狂

周传雄有一首歌《哈萨亚琪2003》是与谁合唱？
5566

《防空洞》是哪一位歌手送给所有有情人的温暖情歌？
戴佩妮

我国古代哪位诗人被称为“梅妻鹤子”？
林逋

我国现行的军衔将官分几级？
三级

下列国家中那些国家有大校军衔？
中国

我们常说的“初唐四杰”是谁？
王勃

逻辑表达式1010∨1011等于？
1011

WPS中，F8的功能是
模拟显示

PH值大于10的是什么？
强碱

在WINDOWSXP下面能安装winDows98吗？
不能

现在常用的PC硬盘的外观大小是
3.5寸

哪一种扫描仪档次最高？
滚筒式

银行用的票据打印机属于哪一类？
针式打印机

哪一种光驱可用来刻录ＶＣＤ？
CD-RW

哪一种显示卡速度较快？
ＡＧＰ

目前全球哪一家公司的PC机用ＣＰＵ销量最大？
INTEL

双击一个窗口的标题栏，可以使得窗口
最大化

快捷方式可以创建在什么地方
桌面

取消一个消息窗口的快捷键是什么
Alt+F4

下列按键中，什么键的作用和ＴＡＢ作用相同
Ｆ６

在Windows98系统中，菜单栏中的“文件”菜单的快捷键是什么
Ｆ１０

扩展名为。ＢＡＫ的文件称为什么文件
后备文件

Word系列办公软件是什么公司的产品
Microsoft

Ｗord的样式是一组什么的集全
格式

动画大片《梁山伯与祝英台》中为祝英台配音的是哪位歌手？
萧亚轩

窗户最早的名字是？
风的眼睛

曾经担任过中国人民志愿军司令员的有
彭德怀

道教的张天师是什么教派的？
正一派

曾经担任过我国国家主席的有
毛泽东

曾经担任过中共中央主席的有
毛泽东

2003年颁布的新婚姻登记条例是否要求婚前检查？
自愿

样式名称的最大长度是多少
２５５

每篇文档中的最大样式数量是多少
10000

唐宋八大家之中哪一位与陆游有师承关系？
曾巩

我国历史上留下诗作最多的诗人是谁？
陆游

我国历史上有一位善作“青白眼”的名士，请问他是谁？
阮籍

3月12日正式定为我国的植树节是:
1979年

第一支手枪是由下列哪一个国家研制的:
美国

我国著名的“五岳”中，西岳是指
华山

世界上最长的河流是:
尼罗河

世界十种最珍贵的动物,其中包括:
爪哇犀牛 

下列属于世界四大古城的是:
中国西安

我国历史上第一位女皇帝
武则天

用什么样的材料做锅好？
生铁

在公用电话亭打110电话要收费么？
不收费

贝司有几根弦？
4

热带鱼一般生活在什么水中？
淡水

是谁发明的锔子？
鲁班

中国的三大火炉是？
武汉

“世界环境日”是
6月5日

世界地球日是
4月22日

纯羊绒的含量有多少？
95%以上

2004年奥运会在哪里举行？ 
雅典

2000年诺贝尔文学奖得主是一法籍华人，他是谁？ 
高行健 

“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”出自谁的作品？ 
范仲淹 

鲁迅的第一位夫人是 
 朱安 

何种情况下，机械风化作用较为盛行？ 
 日温差大 

喀什特地貌是什么地貌？ 
岩溶地貌 

成语“举案齐眉”形容什么关系？ 
夫妻 

.碱土金属是第几族元素？ 
Ⅱ

著名电脑游戏《仙剑奇侠传》的男主角叫什么名？ 
李逍遥 

“沉鱼”、“落燕”分别是指哪两位美女的故事？ 
西施和王昭君

现代足球的发源地是 
英国 

我国南方人和北方人形体不同的主要原因是什么？
自然环境

水螅是水中植物吗？
不是

世界上最轻的树木——轻木的原产地是哪里？
中美洲

什么是热带果王？
芒果

肥料的三要素是指
氮

第七营养素是指
纤维素

乐圣是指
贝多芬

我国最长的古典小说是什么？
《榴花梦》

二安是指宋代哪两位词人？
辛弃疾

近代科学之父是指
伽利略

水的1度就是_____？
1立方米

人可以用肉眼看见1_____米的物体。
毫

19世纪50年代，日本发生了水俣病事件。在这起公害事件中，使人中毒的元素是什么元素？ 
汞

酸雨作为全球性环境问题之一，主要由哪一种气体的排放引起？
二氧化硫和氮氧化物

能消耗臭氧层的主要物质是什么？
氟里昂

温室效应是气候变暖的主要原因，导致温室效应主要是由于什么引起的？
大气中二氧化碳浓度增加

什么是绿色食品？
经专门机构认定的无污染的安全、优质、营养类食品

世界人口日是
7月11日

以下物品，无论在水中、土壤或是空气中都长久不能分解的是
塑料

长江里的“大熊猫”是指什么动物？
中华鲟

长江里的“大熊猫”是指
 

埃菲尔铁塔的整个结构约重多少吨？ 
10668

韩愈的《初春小雨》是写哪个地方的初春景象？ 
长安

田径运动分为几大类？ 
2类

中亚国家的国名最后都有两个字“斯坦”。
是

下列成语中，没有错别字的是？
一尘不染

首都机场在北京的哪个区？
顺义区

Excel是一个_______软件。
电子表格

绿色的协调色是？
黄色

人们常把英雄和什么一起相提并论？（特别是在小说和影片中）
美女

一万多年后，北极星还在小熊座吗？
不是

话筒是电脑的_____设备。
输入

VB有哪些逻辑运算符？
NOT

力的单位是什么？
牛顿

_______年，奥斯曼土耳其帝国被推翻。
1923

清朝时，“两江总督”管理哪几个省？
安徽

3DS Max是个杀毒防毒软件。
不是

Windows98事实上就是Windows________版本。
4.1

鹿特丹在哪个洲？
欧洲

历史上的“金山”指的是
阿尔泰山

我国盆地中有“聚宝盆”之称的是
柴达木盆地

“梅雨”发生在
江淮地区

通天河指的是谁的上游？
长江

三峡大坝位于哪一个省？
湖北

中国人口最多的省区是
河南

1、 海位于死亚洲的西部，对吗？ 
对

2、下列被称为西方文明摇篮的是 地中海 
对

3、锶是一种金属元素还是非金属元素吗？ 
是

4、1个标准大气压是多少Pa
 ①1．01322×105 Pa ①1．01322×105 Pa

5、比尔•盖茨的第一本书是
 

6、世界上第一台计算机是什么时候制造的？ 1、1946年 2、1947年 答案
1 

7、北极星属下列哪个星座
 

8、地球约在多少年前形成
 

9、下列哪位是世界上建立第一所护士学校的 南丁 南丁美尔 格尔 答案
南丁格尔 

10、人体细胞有多少条染色体 
46条

人类先天愚型是原为
 

4、1个标准大气压是多少Pa
 

6、世界上第一台计算机是什么时候制造的？ 
1946年

下列哪位是世界上建立第一所护士学校的 南丁格尔 南丁美尔 
南丁格尔 

人体细胞有多少条染色体 
46条

地球约在多少年前形成
 

锶是一种金属元素还是非金属元素
 

下列被称为西方文明摇篮的是
地中海

世界上最小的蜘蛛体长多少毫米
0．8毫米

死海位于亚洲的哪个方向
西部

美国贝尔实验室研制世界上第一个晶体管的时间是
1947年

生物中的细菌属单细胞微生物
是

首次测定大气压值的实验是
托里拆里实验

明朝的创始人是
朱元璋

辽朝的建立者是
阿保机

下列说法中，正确的是？
朝鲜在北，韩国在南。

某书的ISBN号是0-15690-230-X，它的出版国是？(高级题)
英国

下列文件格式中，哪些不是图片文件格式？
AIFF

《诗经》虽被称为“诗三百”，但它实际上有______首诗。
305

黄沙百战穿金甲 下一句是
不破楼兰终不还

黄山在我国的什么省份？
安徽

汇入地中海的最长河流是尼罗河 对吗？
对

会飞的蝙蝠属于？
兽类

混凝土楼板只有一面有钢筋，请问，盖楼时应当把那面朝上
有钢筋的一面

火车是谁发明的？
史蒂芬逊

火山喷发时有大量岩浆喷涌而出 ，岩浆作用的发源地
上地幔

鸡蛋里蛋黄比蛋清脂肪含量高对吗
对

“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”这里指的是哪条江？
长江

“四面荷花三面柳，一城山色半城湖。”这是形容哪个城市？
济南

“零落成泥碾做尘，只有香如故。”这是形容哪种花？
梅花

九州、赤县、神州、海内、华夏五种称呼都是中国的别称吗？
是

以下哪个词语表示的时间最短？
刹那

以下哪个词不是外来词？
阁下

哪个称呼是与父母无关的？
昆仲

古代科举制度中乡试的第一名称为什么？
解元

古代宫殿大门两旁的石狮子都是成双成对的，它们的位置是
左雌右雄

我国山水诗的鼻祖是谁？
谢灵运

干支轮回，从“甲子”开始轮回至第60年应该是什么年？
癸亥年

“棠棣之花”是形容什么感情的？
兄弟

鸡鸭在相同的条件下开始孵化，鸡比鸭先出世，对吗？
对

集中反映IT产业起伏的指数的是
纳斯达克指数

属于哺乳动物 ，但要靠生蛋来繁殖后代的是
鸭嘴兽

沉鱼、落雁、闭月、羞花是我国古代民间四大美人的雅号，基中“落雁”是指
王嫱

1.王昭君的家乡在哪个省? 
A.湖北省 

2.女画家潘玉良与潘赞化结婚时的证婚人是谁? 
A.陈独秀 

3.第十二届上海华交在哪里举行? A.上海展览中心 B.新国际博览中心C.世贸商城 D.光大会展中心 ===B.新国际博览中心 
B.新国际博览中心

4.浙江省首个“全免”学校在哪里开办? 
C.舟山 

5.目前，我国共有70多条国道，最长的是哪一条? 
C318国道 

6.《神农本草经》中共收药物多少种? 
C.365种 

7.2002年中国女足在哪个国家举行的阿尔加夫杯国际女足邀请赛中夺得冠军? 
C.葡萄牙 

下面那位名人不是新文化运动的先驱? A.李大刈 B.鲁迅 C.蔡元培 D.康有为 ===D.康有为 
D.康有为 

11月6 日在珠海开幕的中国航空航天博览会是第几届（中级）
第三届

135照相机的“135”指的是什么？
胶卷编号

1960年9月10日，我国首次成功发射了
近程弹道导弹

1961年拍摄的电影“红色娘子军”的导演是
谢晋

9.中国的第一个五年计划是从哪一年开始的? A.1952年 B.1953年 C.1954年 D.1955年 ===B.1953年 
1953年

10.北京故宫历时多少年建成? A.11年 B.12年 C.14年 D.18年 ===C.18年 
18年

11. 人类历史上第一架录音机是由哪国人发明的? A.德国? B.英国? C.丹麦 D.挪威 ===C.丹麦 
丹麦

最近被媒体曝光的吸毒乐队名叫什么？
零点

敦煌莫高窟在哪个省？
甘肃

在分数中，0可以作分母。
不对

1970年4月22日,美国2000万人参加倡导公民环保运动，这一天被命名为地球日。它是人类现代
是

1982年宪法是我国建国以来的第几部宪法？
4

1992年以来，我国许多高校进行了合并调整。请问下列哪所大学是由原来的四所大学合并而成？
浙江大学

2001年北京主办的世界大运会是第几届？
21

2002年世界杯足球赛共有多少支参赛球队？
32

<<义勇军进行曲>>是哪部电影的主题歌？
风云女儿

“POPs”是“持久性有机污染物”的简称，对吗？
对

“√”是英文“right”（正确）一词的第一个字母“r”的简化。
对

西周被分为春秋和战国两个时期。
不对

历史上不能证明存在过的朝代是哪个？
夏朝

中国历史上在位时间最长的皇帝是谁？ 
康熙

中国历史上最长的朝代是什么？
商朝

眼睛中什么地方没有血管？
角膜

作为哈佛大学商学院直属的教育出版机构,哈佛商学院出版公司创办了享誉世界的
《哈佛商业评论》

目前联合基因已经开始接受化学合成
siRNA的订单

美国悬赏抓捕萨达姆12名残余亲信
单价百万美元

汉武帝的第一位皇后是谁
陈阿娇

相机底片是由什么构成的
碘化银

中国人口最多的省是
河南

电脑要与网络连接最少需要什么
猫

第一台计算机是由哪个公司制的
IBM

在香港出版的第一份中文报刊是
《遐迩贯珍》

什么是最早使用铅字印刷的中文报刊，刊有中英文对照目录，这是中文报刊的创举。
《遐迩贯珍》

什么是旧中国出版时间最长、发行量最大、最有影响力的外文报纸。
《字林西报》

什么还增出附刊《布告篇》，刊登各类广告开始收费，这是在我国出现的中文报刊首次出现的收费广告。
《遐迩贯珍》

《万国公报》是由传教士什么创办的。
李乐知

什么是上海第一份中文近代化报纸。
《上海新报》

《申报》是什么年4月3日有英商美查等人创办的，它是以赢利为目的的商业报纸。
1872

《申报》创办的什么是我国最早的白话报刊。
《民报》

1897年11月24日《字林沪报》创办的《消闲报》是我国第一个什么
副刊

1872年什么在北京创刊，这样外国人的办报活动就突破了中国清王朝的最后一个禁区。
《中西闻见录》

1894年，孙中山在檀香山创立兴中会时，什么主笔黎德曾参加起草对外英文宣言。
《德臣报》

1874年6月容闳出版了上海第一家中文日报 
《述报》

什么反映了洪仁轩比较系统的新闻思想
《资政新篇》

在国人早期自办的报纸中，出版时间最长，影响最大的是1874年在香港由什么创办并主编的《循环日报》
王韬

什么我国近代第一家鼓吹变法自强的报纸。
《循环日报》

什么是我国新闻史上第一位报刊政治家
王韬

什么是我国最早的一部报刊政论文急。
《弢园文录外编》

维新派办的第一份报刊是1895年8月17日在北京创刊的
《万国公报》

1895年《万国公报》改名为什么并作为强学会的机关报，这是中国资产阶级政党报刊的萌芽。
《中外纪闻》

上海强学会的机关报是1896年元月12日创刊的
《强学报》

《强学报》第一期上发表的什么是一篇维新派的政治宣言。
《京师强学会序》

1896年在什么创刊的《时务报》是维新派最重要的舆论阵地。
上海

梁启超的维新变法思想的代表作是
《变法通议》

梁启超新闻思想的代表作是
《论报馆有益于国是》

《知新报》创刊于
澳门

什么是维新派在华南的最重要的舆论阵地，也是国内出版时间最长的维新派报刊。
《知新报》

南学会的主要组织者，《湘报》的核心人物、主要撰稿人是
谭嗣同

在北方维新派的最重要的舆论阵地是什么，它是维新派创办的第一家日报
《国闻报》

什么翻译的《天演论》在《国闻汇编》上发表后引起了强烈的反响。
严复

1896年清末著名小说家李伯元在上海创办的什么，是我国最早的消闲小报。
《指南报》

清王朝睁眼看世界的第一人
林则徐

梁启超在《论报馆有益于国是》一文中把报纸的作用概括为
去塞求通

维新变法后，国内唯一的同封建顽固派进行针锋相对斗争的报刊是
《知新报》

1915年创刊于上海的什么标志着新文化运动的开始。
《新青年》

《新青年》第一卷名叫
《青年杂志》

陈独秀在《新青年》创刊号上发表的什么，是带有发刊词性质的纲领性政论。
《敬告青年》

《新青年》发表的易白沙的长篇政论什么是该刊的第一篇批孔文章。
《孔子平议》

1917年初，《新青年》发表胡适的什么，拉开了文学革命的序幕。
《文学改良刍议》

鲁迅给《新青年》写的第一篇白话小说是
《狂人日记》

什么发表《文学革命论》，提出文学革命的三大主义，反对“文以载道”和“代圣贤立言”的封建主义服务的旧文章。
陈独秀

1919年《新青年》第六卷第一号上发表了陈独秀写的什么。这是坚持反对封建文化运动的战斗宣言，也是《新青年》前期思想宣传的基本总结。
《本志罪案之答辩书》

五四运动前夕，李大钊发表了长篇论文什么，系统简明地介绍了马克思主义的基本原理，向读者推荐马克思主义是“世界改造原动的学说”。
《我的马克思主义观》

陈独秀将《新青年》第7卷第6号编成什么，这是《新青年》宣传马克思主义与工人运动相结合的一个里程碑，也是新文化运动发展的“新的集合点”。
《劳动节纪念号》

什么第一次提出学习“五四运动”精神，即在关系中国民族危亡的时候所表现的“学会牺牲、社会制裁和民族自决”的精神。
《每周评论》

毛泽东主编的湖南学生联合会的机关报是什么，1919年在长沙创刊。
《湘江评论》

毛泽东写的长篇政论什么，反映了毛泽东民主革命思想的萌芽。
《民众的大联合》

《天津学生联合会报《是天津学生联合会的机关报，由周恩来主编，创刊于什么年。
1919

广大读者评价什么是“全国的学生汇报冠”。
《天津学生联合会报》

《新青年》从第什么卷第1号起，有民主主义性质的刊物改为由中共上海发起领导的社会主义刊物。
8

1920年7月，共产国际工作组和中共上海发起组领导创办
中俄通讯社

什么以《劳动歌》为题最早译载了《国际歌》歌词。
《劳动者》

《新青年》的什么专栏发表的短小锋利的时评，又称杂文，是一种“匕首”、“投枪”式的评论文体。
《随感录》

被誉为“北方劳动界的一颗明星”的报刊是
《工人周刊》

什么是国民党中央机关报，有毛泽东筹办并任第一任主编。
《政治周报》

1924年2月1日，当团旅欧组织在巴黎创办什么，周恩来是主要撰稿人，邓小平曾参与编辑并负责刻写和油印工作。
《赤光》

《中国工人》月刊的主要编撰人是
邓中夏

什么是香港大罢工中出版的香港罢工委员会机关报，也是大革命时期工人报刊中出版最久的一张日报。
《工人之路特号》

什么是《女星》的主要编撰人。
邓颖超

中共领导出版的第一个妇女报市
《妇女声》

什么发表《中国妇女宣传运动的新纪元》一文，欢呼《妇女日报》的出版“是中国沉沉女界报晓的第一声”。
向警予

中共创办的第一张日报是
《热血日报》

什么是中国境内第一座广播电台。
上海大陆报－中国无线电公司广播电台。

什么是第一部全面地、系统地记叙中国新闻事业历史的著作。
《中国报学史》

1921年10月中国新闻界代表6人参加檀香山世界报节第什么次大会，这是中国人第一次出席国际新闻界会议。
二

国闻通讯社在上海成立于什么年
1921

中共“二大”后，相继创办的中央一级机关报刊有（多选）
《向导》

中国最早的一批社会主义青年团团刊有（多选）
《劳报》

什么先后担任《中国青年》的主编。（多选）
恽代英

在《中国农民》上发表的文章有（多选）
《中国各阶级的分析》

下列报刊中，具有统一战线性质的是（多选）
《政治周报》

邓颖超曾是什么的主要编撰人（多选）
《女星》

1926年，著名记者什么相继在北京北奉系军阀杀害，成为震惊全国的事件。（多选）
邵飘萍

成舍我创立的城市报系事业，包括（多选）
《世界晚报》

1934年，范长江首次用“长江”笔名在什么署名发稿，并但仍爱报特约通讯员。这就是他从事新闻生涯的起点。
《北平晨报》

1935年，25岁的范长江以什么特约通讯员的身份开始了西北采写的历程。
《大公报》

什么是当时从白区进入延安，向全国采访报道红色区域情况的第一个中国记者。
范长江

1937年2月15日，范长江从延安回到上海的叠人天，就在《大公报》上发表了震动朝野的政论。
《动荡中之西北大局》

什么时进入革命根据地采访的第一个外国记者。
斯洛

1936年，什么在西安电台用英语广播向世界报到了“西安事变”的真相。
史沫特莱

斯诺写的什么一书，被称为了解新中国的“百科全书”
《大洋彼岸》

什么写的《伟大的道路－朱德的生平和时代》，不仅生动描绘了朱德的战斗生平，而且展现了中国革命的壮丽历史。
史沫特莱

什么年1月《红色中华》报和红色中华通讯社分别改名为〈新中华报〉和新华通讯社。
1937

什么是国民党新闻事业的中心。（多选）
《中央日报》

先后任《布尔塞维克》编委会主任的有（多选）
瞿秋白

《布尔塞维克》为迷惑敌人的视线，曾先后使用的化名有（多选）
《少女怀春》

1930年创刊的《红旗日报》，是由什么合并组成的。（多选）
《红旗》三日刊

列宁关于建立全俄政治报纸的论述，尤其是“报纸不仅是集体的宣传员和鼓动员，而且是集体的组织者”的著名论断，是由什么最早介绍给中国读者的。（多选）
《红旗》

《斗争》发表了毛泽东写的什么，对根据地党的建设起了重要指导作用。（多选）
《长冈乡调查》

1930年3月左翼作家联盟成立，先后创办了（多选）
《萌芽》

“左翼记联”成立后，开展的活动有（多选）
出版《集纳批判》周刊

1932年，邹韬奋在《生活》上发表了什么，标志着办刊方针发生重大转变，此后，《生活》表现了鲜明的抗日救国立场和社会主义思想倾向。（多选）
《我们最近的思想和态度》

根据新闻综述什么的精神，各报确立了全编辑部人员都有责任关心处理读者来信的原则，将党报的读者来信工作提高到一个新的水平。
《关于改进报纸工作的决定》

1949年11月1日，新华总社在北京办的新闻培训班自第三期期改建为什么，隶属于新闻总署，有新闻总署副署长范长江兼任校长。这是新中国成立后创办的第一家新型的新闻专业学校。
北京新闻学校

1955年4月，毛泽东的什么报告，不仅是社会主义中国在探索中前进的指导方针，也是新闻工作改革的指导方针。
《论十大关系》

什么《人民日报》正式改版，当天的社论《致读者》阐述了该版的目的与重点。
1956年7月1日

1956年，广播工作改革的全面展开时以1956年7－8月间召开的第什么次全国广播会议为标志。
四

复旦大学新闻系主任王中教授于1956年间精心撰写了什么
《新闻学原理大纲》

1957年5月2日，《人民日报》发表社论什么，对整风运动的意义作了阐述。
《为什么要整风》

1957年6月8日，《人民日报》发表社论什么，标志着反右派斗争的开始。
〈这是问什么？》

1957年6月14日，《人民日报》发表毛泽东撰写的编辑部文章什么，点名批评《文汇报》和《光明日报》在一个短时期内基本政治方向变成了资产阶级报纸方向。
《文汇报在一个时期内的资产阶级方向》

1957年7月日，《人民日报》发表毛泽东的社论什么，把全国的右派斗争推向了高潮。
《文汇报的资产阶级方向应当批判》

1958年5月，什么提出了“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，并肯定了已经出现的“大跃进”。
中国八大第二次会议

最早提出创办中国电视是在什么，提案被列入发展文教事业的五年计划之中。
1955

什么，北京电视台正式试播。
1958年5月1日

什么是党的新闻工作的基本方针。
全党办报

中华全国新闻工作者协会于1957年3月17日在北京成立，什么为会长。
邓拓

1958年9月2日，中央广播事业局直属的第一所高等专科学校什么成立，1959年改组为北京广播学院。
北京广播专科学校

新闻界为开展反对思想战线上的精神污染的宣传而发表的文章有（多选）
《在思想战线上必须坚持马克思主义立场》

《中国青年报》在大兴安岭特大火灾之后，对这一事件进行了深入思考，写了新闻作品（多选）
《红色的警告》

1990年以来，我国新闻媒介在宣传上以什么为基调，坚持“正面宣传为主”的方针，配合党和政府的中性哦年工作，在旋床哀歌、宣传社会主义建设等方面发挥了重要作用。（多选）
团结

1991年《解放日报》率先在全国报道了邓小平在上海的讲话，并陆续发表署名“黄甫平”的评论文章，即（多选）
《作改革开放的带头羊》

在全国新闻节目评选中，什么等评论性节目和栏目被评为名牌栏目。（多选）
《东方时空》

目前，新华社不仅向国内外新闻机构供稿，而且用什么等文字对外发稿。（多选）
英

1997年，国务院学位委员会正式将新闻传播学列为一级学科，下设的二级学科有、（多选）
新闻学

我国已形成一个什么的新闻教育网络。（多选）
多层次

1989年11月，江泽民、李瑞环分别发表什么的讲话，阐述了新闻工作的基本方针，是新时期进行新闻改革和建设的纲领性文件。（多选）
《关于党的新闻工作的几个问题》

1895年，台湾的第一张近代报纸什么创刊，揭开了台湾新闻事业发展史的第一页。
《台湾府教会公报》

1920年7月16日，由台湾同胞创办的第一份报刊什么，在东京创刊，标志着台湾国人办报活动的兴起。
《台湾青年》

什么是台湾光复后新创办的第一家日报。
《台湾新生报》

台湾最早创办的广播电台是台北广播电台，于什么12月22日开播。
1928

什么年，台湾的第一家新闻通讯社台湾通讯社在台北创建。
1915

什么措施是台湾实行“报禁”政策的标志。
“限证”

什么是台湾光复后出现的第一家中文晚报，也是台湾下村民营报纸中历史最久者。
《自立晚报》

台湾的英文什么是台湾最早的英文报纸。
《中国日报》

台湾最大英文报纸是
〈中国邮报〉

什么及时报道皖南事变真相，揭露国民党顽固派制造事变，破坏团结抗战的罪行。
《江淮日报》

什么带领《晋察冀日报》的同志创造了”八匹骡子办报”
邓拓

1944年2月16日《解放日报》发表社论什么，社论总结说
“我们的经验，一言以蔽之，就是“全党办报”四个字。”

社论什么，比较全面、准确地阐明了全党办报的思想。
《党与党报》

1943年9月1日，《解放日报》发表了陆定一的文章什么，深刻阐明了新闻必须完全真实的问题。
《我们对新闻学的基本观点》

1945年，毛泽东在什么中指出
“以马克思列宁主义理论思想武装起来的中国共产党，在中国人民中产生了新的工作作风，这主要的就是理论与实践结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风”

《抗战》三日刊1937年6月19日创刊，主编是什么
邹韬奋

上海文化界救亡协会的机关报是
《救亡日报》

什么是中国共产党在国民党统治区公开出版的机关刊物，1937年12月11日在汉口创刊。
汉口

《新华日报》的董事长是
周恩来

“青记”的主要发起人和负责人是
范长江

1938年10月，一“青记”会员为骨干筹组的国际新闻社，在什么成立，11月迁桂林设总社。
长沙

抗战时期，什么也一度成为国统区进步报刊的中心，本人们称为“文化城”。
桂林

《华商报》晚刊，是中共领导的爱国统一战线报纸，一创刊就连载了邹韬奋写的长篇纪实文学。
《抗战以来》

1940年，什么应聘担任新加坡爱国侨领家庚创办的《南洋商报》的编辑主任。
郁达夫

什么是华北地区销量最大的汉奸报纸。
《庸报》

1937年12月9日创刊的《译报》，史什么受中共江苏省委指派主持创办的。
夏衍

1938年1月25日，《文汇报》创刊，创办人是
严宝礼

抗战初期，有李公朴任社长的什么，从山西太原迁到武汉，进行抗日救亡的宣传报道。
全民通讯社

新中国成立后，建立起来的公营新闻事业系统包括（多选）
新华通讯社系统

鸦片战争前，外国传教士所创办的中文报刊有（多选）
《察世俗每月统计传》

《察世俗每月统计传》和《东西洋考每月统计传》的想同之处（多选）
都是雕版印刷线装的款式

《察世俗每月统计传》中的新闻属中文近代报刊上的新闻之最的有（多选）
《月蚀》是最早预告性的新闻

《东西洋考每月统计传》在相当程度上具有近代报刊的基本特征，在业务上具有以下特点（多选）
设立新闻专栏，发表国际和中国广州、澳门的新闻

1842-1860年间，香港最有影响力的四家英文报纸是（多选）
《孖刺报》

下列报刊中，麦都思曾参编和主编郭的有（多选）
《察世俗每月统计传》

《六合丛谈》是（多选）
上海最早的教会报刊

第二次鸦片战争后，比较有影响力的外报是法国人在上海出版的中文报刊（多选）
《益闻报》

《申报》对 新闻业务进行的改革有（多选）
发表政论文章

《申报》馆出版发行的我国近代早期著名的文艺期刊有（多选）
《瀛寰琐记》

19世纪90年代，上海英文报纸形成了什么三足鼎立的局面（多选）
《字林西报》

19世纪90年代，上海商业报纸形成了什么三足鼎立的局面（多选）
《字林西报》

什么是我国最早认识到报刊的社会功能并开始实践的人，他的译报编辑活动是国人自办报刊的先声。
林则徐

洪仁轩在什么中，反映了他的比较系统的新闻思想。
《资政新篇》

林则徐组织编译的什么是我国最早的译报。
《澳门新闻纸》

郑观应的《盛世危言》中有篇名为什么的论文，强调办报是变法自强的手段，并希望清王朝能够制定中国的报律，这是新闻法治思想的萌芽。
《日报》

1873年8月8日，什么在汉口创办了《昭文新报》，这是中国人创办的最早的中文报纸。
艾小梅

《资政新篇》中反映的洪仁轩的新闻思想有（多选）
设新闻馆

王韬在《循环日报》上发表的一系列新闻专论有（多选）
《论日报渐行于中土》

王韬创办或参与编辑撰稿工作的报刊有（多选）
《六合丛谈》

上海强学会的机关报《强学报》是由康有为的学生什么主编（多选）
徐勤

《国闻报》的特色是（多选）
以“通外情为要务”

担任《知新报》撰述的有（多选）
梁启超

为了使办报能够发挥“去塞求通”的作用，梁启超提出（多选）
广泽五洲近事

维新派在华中的重要舆论阵地是（多选）
《湘学报》

谭嗣同对办报有独到的见解 ，他在《湘报后序》中提出什么（多选）
报纸要“日新”

《知新报》在内容上的特色是（多选）
敢言《时务报》所不敢言

什么是中兴会创办的第一份机关报，也是中国最早宣传资产阶级革命的报纸，1900年1月5日在香港创刊。
《中国日报》

陈少白创办了以移风易俗为宗旨的我国最早的乡报
《外海杂志》

《中国日报》中的什么是中国最早的文艺副刊之一
《鼓吹录》

在民国初年，属于同盟会 国民党系统的报纸有（多选）
《民立报》

在民国初年，属于共和党、进步党控制当系统的报刊有（多选）
《时事新报》

被人们称为“横三民报”的是（多选）
《民权报》

为了使摧残舆论的暴行合法化，袁世凯在执政期间先后颁布了（多选）
《戒严法》

由于北洋政府实行言论禁锢政策，报界出现的怪现象有（多选）
报人、报纸品格低下

黄远生对新闻记者提出的“四能”要求是（多选）
脑筋能想

什么被誉为“民初三大名记者”（多选）
黄远生

周恩来在法国勤工俭学时曾应什么的邀请，担任该报的特约通讯员。
《益世报》

什么是我国第一个新闻学研究团体。
北京大学新闻学研究会

徐宝璜的什么是我国第一本新闻学著作。
《新闻学大意》

我国第一个新闻学业务刊物是
《新闻周刊》

鲁迅的《阿Q正转〉是在什么连续刊载的。
《晨报副镌》

中共上海发起组于1920年11月7日创办的半公开理论机关刊物是
《共产党》

被誉为“四川省只手打孔家店的老英雄”吴虞写的什么比较深刻地揭露了封建家族制度为君王专制制度服务的内在关系。（多选）
《家族制度为专制主义之根据论》

《新青年》发表了一系列文章，从多方面论证鬼神为无稽之谈，进行唯物主义的无神论宣传。这类文章有（多选）
《诸子无鬼论》

十月革命胜利后，李大钊在报刊上接连发表了几篇热情歌颂十月革命的文章，有（多选）
《法俄革命之比较观》

1920年下半年，各地共产主义小组相继创办了什么，这是我国第一批以马克思主义为指导，以工人为对象的通俗报刊。（多选）
《劳动界》

《共产党》月刊曾刊登（多选）
《俄国共产党的历史》

1920年什么和筹经费，向美、英、法、俄等欧洲5国一次派出7名特派员。（多选）
《晨报》

什么是我国采访报道列宁领导的苏维埃俄国实际情况的第一批新闻记者。（多选）
瞿秋白

瞿秋白写的散文集有（多选）
《饿乡纪程》

五四时期，我国出现的影响较大4大著名副刊是（多选）
《晨报副刊》

什么是中国中央第一个政治机关报，1922年9月13日在上海创刊，是时事政治评论性的周报。
《向导》

《向导》的第一任主编是
蔡和森

团中央的第一个机关报是
《先驱》

什么是中国劳动组合书记部的机关报，也是中共领导下的第一张全国性的工人报纸。
《劳动周刊》

1926年，什么组成新纪公司，接办《大公报》。（多选）
胡政之

邵飘萍新闻著作有（多选）
《实际应用新闻学》

新记《大公报》复刊当天，发表《本社同仁之旨趣》，提出什么的办报方针。（多选）
不党

1926年，全国有通讯社155家，其中有一定影响的是（多选）
国闻通讯社

国民党新闻事业的支柱是
中央通讯社

《中央日报》1932年实行社长制，首任社长是
程沧波

中央广播电台1932年8月在什么建立
南京

1934年国民党专门成立什么及其地方机构，在上海首先实行出版前原稿审查制度。
中央宣传委员会图书杂志审查委员会

1927年10月在上海创刊的什么是中共中央政治理论机关刊物
《布尔塞维克》

什么年3月20日，左翼新闻记者联盟成立
1932

红中社1931年11月成立于
瑞金

什么被认定为“新华通讯社”诞生的纪念日
1931年11月7日

“红中社”新闻广播的称号是
CSR

什么是根据地人民政权下第一张出版时间较长的中央级铅印报纸。
《红色中华》

什么是红色中华社的主要任务
出版报纸

什么是中国工农红军军事委员会机关报，1931年12月11日创刊于瑞金。
《红星报》

什么是中国共产主义青年团苏区中央局机关报，创刊于永丰龙岗。
《青年实话》

什么是红军报刊中第一张也是唯一的一张铅印对开大型日报，1930年创刊于长沙。
《红军日报》

什么是中国共产党在海外从事抗日宣传的机关报，发行43个国家及地区，《大公报》称他是“唯一铅印的西欧侨胞的喉舌”。
《救国时报》

在西安事变中办的最出色的报纸是
《解放日报》

邹韬奋一生主办过什么中报刊。
7

邹韬奋所写的什么是一篇富有革命预见性的、科学的新闻论著。
《关于〈生活日报〉问题的总答复》

什么是范长江成为名记者的代表作。（多选）
《中国的西北角》

史沫特莱参与创办的英文刊物有（多选）
《中国论坛》

什么年《新中华报》改组为中共中央机关报，仍兼陕甘宁边区政府的机关报，改变了当时延安没有党中央机关报的情况，加强了中国中央的宣传力量。
1939

毛泽东写的什么中指出，”统一战线，武装斗争，党的建设“是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝。
《〈共产党人〉发刊词

毛泽东的重要论著《新民主主义论》发表在什么的创刊号上。
《中国文化》

为了便于向海外华人，华桥介绍新中国，什么于1952年9月14日在北京成立，金仲华任社长。
中国新闻社

什么年12月5日，北京新华广播电台改名为中央人民广播电台，其服务对象也扩展为全国人民。
1949

什么年4月10日，中华任命哦年共和国对国外广播正式建台，呼号为北京广播电台。
1949

1950年什么率先实行公私合营。
《大公报》

对什么的改造是新中国成立后清理整顿与改造工作的重点。
私营新闻事业

《解放日报〉的第一任社长是
博古

什么，中国共产党创建的第一座广播电台－延安新华广播电台开始播音，呼号是XNCR，这是中国无产阶级广播事业的开端。
1940年12月30日

中共中央华中局的机关报是
《江淮日报》

新中国成立初期人民报业的特点是（多选）
党报与非党报并存

新中国成立后，新华社主办的一些列报刊有（多选）
《参考消息》

新中国成立后，私营报纸自身遇到的难以克服的困难有（多选）
办报业务难以适应新的形势

新闻总署的下属机构与单位有（多选）
办公厅

反映新中国诞生的优秀新闻作品有（多选）
《开国大典》

中央人民广播电台配合抗美援朝运动的开展，开办了什么等讲座节目，揭露了帝国主义外强中干、色厉内荏的真面目。（多选）
《美国真相》

在抗美援朝报道中出现的优秀的通讯、报告文学有（多选）
《不朽的杨根思英雄牌》

在新中国成立后的第一次全国新闻工作会议上，胡乔木明确指出，改进报这工作主要有以下方面（多选）
联系实际

中共中央、中宣部、新闻总署、新华总社为强调改进报纸工作、加强与群众的联系，先后颁布的一系列文件有（多选）
《关于在报纸刊物上展开批评和自我批评的决定》

在学习苏联新闻工作工作经验中，出现了教条主义的弊病，在报纸工作中主要表现为片面强调不犯错误（多选）
每天一篇社论

在学习苏联新闻工作经验中，出现了教条主义的弊病，在广播方面的教条主义倾向主要表现为（多选）
提出一种阳台为基础，地方台为补充的办节目方针

1955年，第一批实现版面编排由传统的直排改为横排的报纸有（多选）
《光明日报》

1956年新闻改革的指导方针是（多选）
毛泽东的《论十大关系》

全国社会主义改造基本完成之后，新闻工作落后于现实生活的矛盾表现为（多选）
教条主义和党八股严重

1957年4月10日《人民日报》发表社论什么，明确指出
“目前的问题不是放得太宽而是放得不够。党的任务是要继续放手，坚持‘百花齐放，百家争鸣’的方针”。

对什么的批判成了“文化大革命”的直接导火线
《海瑞罢官》

“文化大革命”的纲领性文件是
《五一六通知》

1957年12月，中华全国新闻工作者协会主办的什么创刊。
《新闻战线》

1957年整风运动开始后，什么成为两份最活跃的报纸。（多选）
《光明日报》》

1958年1月12日，毛泽东写形诶广西省委什么，强调办好省报的重要性，并提出了办好省报的办法。（多选）
刘建勋

毛泽东强调省报的重要性时指出“一张省报，对于全省工作，全体人民，有极大的什么作用。”（多选）
组织

“大跃进”宣传报道的特征是（多选）
声势大

1959年在庐山先后举行了什么，会后，“反右倾”成为全国宣传报道的中心。（多选）
中共中央政治局扩大会议

在“反右倾”宣传报道中，有代表性的政论文章有（多选）
《反右倾，鼓干劲，为在全年完成第二次五年计划的主要指标而斗争》

1958年9月10日，新华社总社举行“大跃进飞行集会”，把什么作为新华社报道工作中的三大“元帅”。（多选）
国内新闻

1958年中共中央直属高级党校新闻班停办后，有些教师掉入中国人民大学新闻系和复旦大学新闻系，加强了两系的师资力量，分别出版了什么等书。（多选）
《马克思恩格斯论报刊》

1961年前，全国的晚报只有什么等几家（多选）
《新民晚报》

20世纪60年代初，一些著名的老报人带头在报刊上开辟专栏，什么是其中突出的代表。（多选）
《燕山夜话》

什么合作，在《前线》杂志上开辟《三家村札记》专栏，以“吴南星”为笔名撰写文章。（多选）
邓拓

20世纪60年代的典型宣传，比以往声势更大，更为集中，其中影响最大的是（多选）
雷锋

《县委书记的好榜样－焦裕禄》是由新华社记者什么采写的。（多选）
穆青

1966年5月31日，经毛泽东批准，什么率工作组驻入人民日报社，全面接管报社工作，掌握报纸的每天版面，同时“指导”新华社和广播电台的对外报道。
陈伯达

《解放日报〉是将什么合并出版的。（多选）
《新中华报》

《解放日报》历任的总编辑有（多选）
杨松

中国共产党在华北敌后根据地创办的报刊有（多选）
《新华日报》（华北版）

什么是指导整风运动的重要文献，也为党的新闻事业的整风改革指明了方向。（多选）
《整顿党的作风》

1942年3月16日中共中央宣传部发出《为改造党报的通知》，提出党报改革的基本要求是（多选）
加强党对报纸的领导

什么创刊是抗战时期国民党统治区新闻事业发展中的重要的事件，具有重大意义。（多选）
《全民周刊》

1938年7月在武汉创刊的《全民抗战》，是由什么合并而成的。（多选）
《全民周刊》

“国新社”的主要负责人是（多选）
范长江

1939年，《星洲日报》刊登了该报特派战地记者黄薇采写的什么等百余篇连载通讯，歌颂祖国军民英勇抗日的事迹，揭露日寇侵华罪行。（多选）
《活跃在华北敌后》

1941年，伪满洲国颁布“弘报三法”，即（多选）
《通讯社法》

汪伪政权的直属报纸有（多选）
《民国日报》

上海“孤岛”时期，最有影响的“洋旗报”有（多选）
《译报》

中共中央要求各根据地党组织按时收延安新华台广播的指示有（多选）
《关于统一各根据地内对外宣传的指示》

《新华日报》的总编辑先后是（多选）
华岗

曾担任《解放日报》社长的有（多选）
博古

1945年10月9日创刊的什么是一份文摘性刊物，以转载重庆、成都等地的进步文学为主，旨在将内地之民主运动扩展到上海，最初由孟秋江主持编务。
《文萃周刊》

中共八届十一中全会期间，毛泽东发表了什么，矛头直指刘少奇。
《炮打司令部－我的第一张大字报》

什么明确规定了“文化大革命”的对象和任务就是所谓的斗垮走资派，批判资产阶级反动学术权威。
《中共中央关于无产阶级文化大革命的决定》

什么被当时的《苏报》称为革命的教科书
《革命书》

辛亥革命时期，影响最大的白话报刊是
《中国白话报》

辛亥革命时期，出版时间最长的白话报刊是
《杭州白话报》

“《苏报》案”的直接导火索是
《康有为与觉罗君之关系》

戊戌政变后，康、梁在海外创办的第一份报刊是
《清议报》

1902年梁启超在什么创办《新民丛报》
横滨

戊戌政变后，改良派在国内创办的第一份报刊是
《时报》

《大公报》1902年6月17日在什么创刊
天津

我国出版时间最长的中文日报是
《大公报》

《京话日报》是由什么创办的一张以城市居民为主要读者对象，用通俗的北京话出版的报纸。
彭仲翼

孙中山在为什么撰写的发刊词中，第一次将同盟会的主张概括为三民主义。
《民报》

什么是革命派在国内创办的第一家大型日报
《神州日报》

什么是革命党人在国内创办的一份英文日报。
《大陆报》

1911年7月26日《大江报》发表了什么写的《大乱者救中国之妙药也》。
黄侃

什么是中国历史上第一个资产阶级政权的机关报。
《中华民国公报》

出版什么是清政府公开发行新式官报的开始。
《官书局报》

1902年什么在天津创办《北洋官报》
袁世凯

清政府的正式机关报是
《政治官报》

陈少白创办的报纸有（多选）
《外海杂志》

中国留学生创办的第一个具有革命倾向的刊物《开智录》是由什么创办的。（多选）
郑贯公

早期留日学生创办的绝有革命倾向的刊物有（多选）
《国民报》

《国民报》1902年5月创刊，创办人有（多选）
秦力山

张季鸾创办的什么最先披露袁世凯政府与六国银行团签订的“善后大借款”合同全文，引发轩然大波。
《民立报》

鸳鸯蝴蝶派的策源地是上海什么副刊。
《民权报》

1916年6月16日《民国日报》出版知识性副刊什么，由邵子力主编，陈望道协助。
《觉悟》

《时事新报》在1918年3月4日创办了副刊
《学灯》

1918年10月，段祺瑞颁布什么，以加强对新闻事业的控制。
《报纸法》

1946年，中共上海地下组织在民营电台纷纷申请复业之际，秘密创办的党在国统区唯一的一家广播电台是
中联广播电台

抗日战争后，党在香港创办的第一家党报是什么，1945年11月13日创刊。
《正报〉

1946年2月22日，中共在华北地区公开出版的机关报什么创刊，有徐特立任社长。
《解放》报

1946年6月，我当将什么迁往上海，担负起党的机关报的任务
《群众》

重庆国迅书店在其他进步出版机构的支持下，不送国民党当局审检而自行出版了黄炎培撰写的什么，揭开了“拒检运动”的序幕。
《延安归来》

1945年9月1日，重庆《新华日报》发表社评什么，反映国统区新闻文化界的意愿与呼声，抨击国民党当局实施的原稿审查制度，号召新闻文化界为争取新闻出版与言论自由而斗争。
《为笔的解放而斗争》

为了阻止国民党军队对东北的进攻，人民解放军发起自卫还击，解放长春。《大公报》发表了恶意攻击中国共产党和人民军队的社评。
《可耻的长春之战》

什么是抗战以来国统区出版时间最长的一份学生报纸。］
《中国学生导报》

1946年12月沈崇事件发生后，什么针对国民党当局的造谣宣传，发表了《沈女士访问记》、《重访沈女士》等新闻通讯，报到了新闻的真相，在全国各地影响广泛。
《燕京新闻》

1946年9月在上海创刊的《观察》周刊是由什么创办并任主编。
储安平

国民党政府中一部分负责工业生产的官员和一些学者教授创建了“中国社会经济研究会”，并创建了该组织的机关刊物什么，宣传走改良主义的“新路”。
《新路》

什么是解放区第一份在城市出版的大型日报。
《晋察冀日报》

1947年9月5日，陕北台正式开办什么，每天半小时，以蒋军官兵我主要对象。
《简明新闻》

1981年1月29日中共中央发布了什么，就报刊、广播、电视如何开展批评问题作了具体规定。
《关于当前报刊新闻广播宣传方针的决定》

1989年11月，什么在新闻工作研讨班发表《坚持正面宣传为主的方针》
李瑞环

1981年什么国家推出“星期刊”
《中国青年报》

什么，六届全国人大三次会议开幕式电视实现了现场直播。、
1983

1985年1月起，什么首先实行自办发行。
《洛阳日报》

什么年起，第一次进行了全国好新闻评选活动，对我国新闻工作的改进和提高起了推动作用。
1980

什么是我国第一张采用“冷排”方式出版的报纸。
《人民日报海外版》

1987年，什么出版了第一章计算机激光编辑照排、整页输出的中文报纸。
《经济日报》

1949年7月13日，什么在北平成立，解放区和国统区两只进步新闻工作队伍胜利会师。
中国全国新闻工作者协会筹备会

抗战胜利后，中国共产党在上海创办的报纸有（多选）
《建国日报》

1946年1月8日，重庆生活书店，新知书店，读书出版社等36家出版社联名致函即将召开的政治协商会议，提出什么的要求。（多选）
废止出版法

1947年7月21日，文萃丛刊社被国民党特务查获，工作人员什么被捕，后在上海解放前夕惨遭杀害，史称“文萃三烈士”。（多选）
吴承德

在内战期间，国民党为了强化新闻统治，颁布了什么等反动法令。（多选）
《戒严法》

反对国民党反动统治的第二条战线上的报刊有（多选）
《中国学生导报》

鼓吹“第三天道路”的报刊有（多选）
《观察》

抗战胜利后，中国共产党在解放区出版的城市报刊有（多选）
《晋察冀日报》

解放区新闻工作的两项基本内容是（多选）
军事宣传

1948年6月15日，中共中央华北局机关报《人民日报》在平山创刊，是由什么改组而成。（多选）
《晋察冀日报》

历史上最长命的皇帝？
康熙

现任国家主席是谁？
胡锦涛

香港首富是谁？
李嘉诚

广东最大的高尔夫球场？
深圳观澜湖高尔夫球会

姚明在NBA哪支球队效力？
火箭队

世界最大的沙漠？
撒哈拉沙漠

中国载人航天第一人是谁？
杨利伟

40岁以下全球首富是谁？
戴尔

罗纳尔多现役那支球队？
皇家马德里

日本漫画家贞本义行最得意的作品是
新世纪福音战士

世界上第一台电脑叫做
埃尼阿克

刚体的运动可以分解成(多选)
平动

下面哪个风景不是山东省内的?
花果山

按照目前物理科学研究的最新成果,构成物质的最小单位是:
夸克

2003年3月11日，NASA公布了对宇宙微波最为全面的测量 ，宇宙组成成分只有( )是原子，其余皆为不明的黑色物质与能量。
4%

下面哪个软件不是即时通讯软件?
Hotmail

电能是用途最广泛的能源之一,它属于:
二次能源

没有下面哪个版本的Windows?
Windows 99

人类社会第一项伟大的技术发明是:
钻木取火

水的冰点是:
华氏三十二度

夏天雨后,太阳马上又出来,天空中常会出现一道美丽的彩虹,其原因是:
空气中的小水球折射和反射太阳光

发现磁铁在线圈中运动能产生电流的科学家是:
迈克尔.法拉第

公马和母驴生的动物我们叫它为
驴骡

现在市场上合成纤维混纺织物很多,但却不受高消费者的欢迎,最不可能的原因是:
合成纤维混纺织物的价格很低

北风是指
由北方刮来的风

“学而不思则罔，”的下一句是什么？
“思而不学则殆。”

“宁向直中取，”的下一句是什么？
“不可曲中求。”

“则乱大谋。”的前一句是什么？
“小不忍，”

“良药苦口利于病，”的下句是什么？
“忠言逆耳利于行。”

教师节起源于哪一年？
1985年

有“煤铁之乡”之称的省份是
甘肃省

下面哪一种植物的茎是空的？
竹子

食品罐头发源于哪个国家？
法国

世界五大洲中，平均海拔最低的洲是
欧洲

电话的发明人是
贝尔

金鱼的祖先是
鲫鱼

香港的缩略词是
HK

我们每天吸入的空气体积大约为多少万升？
1

在世界天文学史上，最早关于哈雷彗星的记载见于中国的一本名著。请问这是哪本名著？
《春秋》

自然界中氨基酸有两种结构形式
左手螺旋和右手螺旋。组成包括人在内的绝大多数生物体内蛋白质的氨基酸是？

《六一诗话》是我国古代品评诗词的名作。请问它的作者是？
欧阳修

《论语》是儒家经典之一，与《大学》《中庸》和什么合为“四书”？
《孟子》

欧阳修的号是什么？（多选）
醉翁

在我国设立保险公司，其注册资本的最低限额是多少亿元？
2亿

当彗星走到离太阳相当近的时候，“尾巴”会？
变长

在马来语中“马来”的意思是？
黄金

使用油漆筷子对人体有害吗？
有害

曾经唱红大半个中国的流行歌曲《涛声依旧》的歌词，是依据唐诗《枫桥夜泊》的意境创作的。这首唐诗的作者是谁？
张继

军人张三在投了意外伤害保险后不久在一次战斗中牺牲，她的家人能向保险公司索赔吗？
不能

文天祥的玉带生是
石砚

原子由原子核与核外电子组成。核外电子数目等于
核内质子数

世界上第一台邮票打孔机的设计者是
亨利·阿切尔

下面哪种细胞中含有花青素？
液泡

著名的是十字军东征前后共持续了
200年

内地多少周岁以下的未成年子女，父母均不在内地定居或父母双亡，必须投靠定居香港的直系亲属的，可以申请赴香港定居？
16周岁

我国首次自行培育繁殖的第几头克隆牛不幸夭折？
第1头

第十届全国人大代表中，人口特少的省份代表的名额不得少于多少人？
15人

心理学家艾里克森把人的一生划分为既连续又具有不同质的8个阶段，每个阶段有不同的对立的品质及发展任务，其中12~18岁是
勤奋感对自卑感

11月6 日在珠海开幕的中国航空航天博览会是第几届?
第三届

800年以前，西方医生认为手术成功的标志是
患者疼痛

1941年12月美国总统罗斯福批准执行的原子弹研制计划代号为
曼哈顿工程

2000 年奥运会上，撑竿跳高所用“竿”的质地是
玻璃纤维

康熙皇帝的庙号是什么？
圣祖

1966年6月1日，《人民日报》发表社论什么，提出要把所谓的资产阶级的“专家”、“学者”、“权威”、“祖师爷”打得落花流水，使他们威风扫地，还要“彻底破除”旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯。
《横扫一切牛鬼蛇神》

北京大学什么等7人在康省的直接策划下写的诬陷、攻击北大党委和北京市委的大字报，被毛泽东称赞是全国第一张马列主义的大字报。
聂元梓

澳门亲国民党的报刊以及其他由派报刊在20世纪的什么年代全部寿终正寝。
90

澳门报业的历史始于什么年。
1822

什么香港分社是香港地区规模最大的通讯社。
新华社

台湾地方性报业中规模较大、影响较大的报纸基本上由什么三大报系把持。（多选）
《中央日报》

什么同为发行量最大的报纸。（多选）
《联合报》

台湾新闻学界及新闻业界的重要团体有（多选）
中国新闻学会

解除“报禁”后，新办的报纸有（多选）
《中时晚报》

在香港进步报纸主要有（多选）
《文汇报》

在香港反动报纸主要有（多选）
《香港时报》

在香港中间报纸规模较大的有（多选）
《东方日报》

“星系报团”在香港拥有（多选）
《星岛日报》

香港无线电视台1971年开办彩色电视，设有什么，是香港最早成立彩色无线电视台。（多选）
翡翠台

香港的期刊主要有以下几类（多选）
以时事及政治评论为主的新闻刊物

1940年12月30日，中国共产党创建的第一座广播电台－延安新华广播电台开始播音，呼号是
XNCR

1941年8月26日，毛泽东在什么一文的按语中，赞助反映实际的文章，批评”下笔千言，搞题万里“的文风，指出”夸夸其谈”的党八股，主观主义、形式主义应该扫掉。
《鲁忠才长征记》

全国青年联合会延安办事处主办的《中国青年》发表了毛泽东的两篇文章是（多选）
《五四运动》

毛泽东写的《〈共产党人〉发刊词》中，指出什么是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝。（多选）
统一战线

新闻界的夺权，从什么以陈伯达为组长的工作组进驻人民日报开始。
1966年5月31日

什么全盘否定新中国成立以来新闻界十七年的工作，并对新闻队伍大肆诬蔑诽谤，称赞新闻界的“夺权”是“文化大革命”的胜利。
《把新闻战线的大革命进行到底》

“文化大革命”中，小报最早出现于什么的大专院校。
北京

1972年4月24日，《人民日报》发表了周恩来的一江爱写的社论什么，强调要相信90％以上的干部都是好的和比较好的，经过长期革命斗争锻炼的老干部是党的宝贵财富。
《惩前毖后，治病救人》

1975年12月1日，《红旗》杂志发表北京大学、清华大学批判组织的什么一文，批评他们所指人的“教育界的奇谈怪论”，这是“四人帮”反击“右倾翻案风”的突破口。
《教育革命的方向不容篡改》

什么中共中央政治局执行党和人民的意志，采取果断措施，一举粉碎了为害多年的“四人帮”，夺回了被“四人帮”长期操纵的舆论阵地。
1976年10月6日

1976年10月25日“两报一刊”社论什么，首次披露了毛泽东生前对“四人帮”的批评。
《伟大的历史性胜利》

1967年1月1日，什么杂志联合发表社论《把无产阶级文化大革命进行到底》，宣布1967年是“全面展开阶级斗争的一年”。（多选）
《红旗》杂志

1967年1月3日和5日，上海什么先后有造反派接管。这是新闻界被造反派管开夺权的开端。（多选）
《文汇报》

“两报一刊”指的是（多选）
《红旗》杂志

“斗、批、该”的宣传的基本方法是（多选）
一大批判开路

1972年1014日，根据周恩来的意见，《人民日报》以第二版整版整篇的篇幅发表了三篇文章什么，宣传反对无政府主义。（多选）
《无政府主义是假马克思主义的骗子的反革命工具－学习笔记》

“四人帮”集团借“批林批孔”之机，以所谓“反复辟”、“反回潮”、“反潮流”、的名义，塑造了一系列典型的新闻媒介上大肆宣传，其中有（多选）
“白卷事件”

中国留学生创办的第一个具有革命倾向的刊物是1900年在横滨出版的
《开智录》

鲁迅的第一篇小说《斯巴达之魂》发表在
《浙江潮》

早期留日学生除了创办报刊外，还印发了一批革命宣传的小册子，其中影响最大的是（多选）
《革命军》

“竖三民”指的是（多选）
《民呼日报》

清末，多次发生迫害报刊与报人的事件，有（多选）
苏报案

《大江报》曾发表过的两篇振聋发聩的评论是（多选）
《亡中国者和平也》

《大江报》的特色是（多选）
以新军士兵和下级军官为主要读者对象

什么中规定
“人民有言论著作刊行及集会结社之自由”，这样，人民群众的言论出版自由第一次载入了国家根本大法。

报界的黄金时代指的是
武昌起义后的半年

什么提出“报馆不封门，不是好报馆；主笔不入狱，不是好主笔”的口号
《民权报》

1913年3月20日袁世凯派人刺杀了国民党代理理事长
宋教仁

袁世凯称帝期间，什么带头改用“洪宪”年号，称袁世凯为“今上”记者署名“臣记者”，是御用报纸中影响最大的一家。
《亚细亚日报》

《大中华》杂志发表了梁启超反对复辟帝制的什么，各报争相转载，影响很大。
《异哉所谓国体问题者》

1915年7月，邵飘萍在东京留学期间，组织什么，专门为京、沪报纸提供东京通讯。
东京通讯社

新闻编译社是邵飘萍1916年在什么创办的，以消息迅捷为名。
北京

什么曾首先向读者报到了袁世凯政府和日本政府秘密商议中的“二十一条密约”的详细内容。
东京通讯社

什么是我国新闻通讯的奠基人。
黄远生

民国期间，有报界”怪杰“之称的是
刘少少

1916年下半年到1918年底，邵飘萍每天都向《申报》发去什么，对北洋政府的内政外交及国会的动态作出翔实可靠的报道。
《北京特别报道》

邵飘萍所著的什么，是我国最早的新闻采访专著之一。
《实际应用新闻学》

1918年欧战结束后，什么以《大公报》记者身份采访巴黎和会，时采访该会唯一的中国记者。
胡政之

1946年7月，原国民党上尉刘本善第一个甲基起义飞抵延安后，延安新华广播电台播发了刘善本对国民党空军官兵的演讲。
《赶快退出内战旋涡》

客里空是苏联剧本什么中的一个人物。
《前线》

1948年4月2日，毛泽东同志发表了什么，对解放区新闻工作中经历的两条战线的斗争作了全面总结。
《关于城市党报方针的指示》

1948年10月2日，什么发表了著名的《对华北记者团的谈话》。
刘少奇

1949年8月，中共中央决定什么为中共中央机关报，邓拓任总编辑。
《人民日报》

1949年6月5日，中共中央将原新华社的口语广播部，扩充为中国广播事业管理处，什么任处长，领导管理全国的广播事业。
廖承志

”四人帮”一伙把“反复辟”、“反回潮”的矛头指向周恩来的事例有（多选）
“风庆轮事件”

1977年2月7日，“两报一刊”发表社论什么，提出了“两个凡是”的口号。
《学好文件抓住纲》

1978年5月11日，什么在头版显著位置发表特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》
《光明日报》

什么从根本上否定了“两个凡是”的观点，拉开了思想解放的序幕。
《实践是检验真理的唯一标准》

什么11月15日，新华社向全国，全世界报道了中共北京市委的决定，为1976年4月5日的“天安门事件平反”。
1978

1978年第1期的《新闻战线》发表本刊评论员文章什么，批判了“四人帮”篡夺新闻舆论领导权的纲领性文章《把新闻战线上的大革命进行到底》，揭露了“四人帮”的野心，对此进行了彻底的批判。
《新闻战线上的革命和反革命》

1978年2月，什么最先停办语录节目。
中央人民广播电台

什么中央电视台正式开办《全国电视台新闻联播》
1978年1月1日

1978年什么建立，这是专门培养新闻研究生的教育机构。
中国社会科学院研究生院新闻系

新中国成立以来第一个新闻研究机构是
中国社会科学院新闻研究所

1981年十一届六中全会通过什么，标志着拨乱反正历史任务顺利完成。
《实践是检验真理的唯一标准》

新华社的三重任务是（多选）
党中央机关报

抗战胜利后，新华社总社在业务建设方面提出了什么等新的任务和要求。（多选）
提高报道水平

1948年6月，中共中央恢复与加强了对新华社的直接领导，原来的总社社务委员会扩大为管理委员会，由什么等组成。（多选）
胡乔木

毛泽东什么导演的一幕“空城计”，为我们提供了一个如何掌握时机，巧写新闻的范例。（多选）
《华北各首长号召保石沿线人民准备迎击傅军进扰》

刘少奇提出的党和人民的新闻工作者必须具备的条件有（多选）
要有正确的态度

新中国成立后，什么迅即发展成为全国最大的报纸，并向国外发行。
《人民日报》

什么是中华人民共和国公营新闻事业的主干。
由中共中央及各级党委机关报组成的党报系统

1950年11月21日新华社第什么次全国社务会议的召开，标志着新华社改组为一个集中统一的国家通讯社的任务基本完成。
一

为了便于向海外华人华侨介绍中国，什么与1952年9月14日在北京成立，金仲华任社长。
中国新闻社

世界上最大的生物？
榕树

清晨到树林去散步对身体有害，主要是因为什么过高？
CO2

产生海水潮汐的主要原因是
月亮引力

小麦的基因数目多还是人类的基因多？
小麦

小的恒温动物进行冬眠有何益处？
减少事物需要

细胞是由谁命名的？
Hooke

科学要解决的最根本的问题是
怎样

所有沙漠都很炎热
错

沿食物链流动的物质，其浓度变大
对 

虎门硝烟是几月几日？
6月28日

最早的化石年龄？
35亿年

哪一个更复杂？
细菌

对局室里两个人正在下围棋,但在两人中间却有一人在不停地说着什么,也并没有人来干涉他,那么,这个人的身份应该是:
计时员

信息技术就是:
信息的获取

目前国内两大移动通信运营商是
中国移动

山东,山西,这里的山指
太行山

贝克汉姆现役那支球队？
皇家马德里

中央电视台目前没有什么频道?
工业频道

月食有哪几种形式?(多选)
月全食

下列那一项不是热力学三大定律之一？
能量不会凭空消失或产生

恩格斯认为下列哪三项发现是19世纪自然科学的三大发现之一？
电流的磁效应

下列那些项是地磁场的性质（多选）
在地球两级附近，地磁场的磁感应强度约为0.00005T

安培定则可以用来判断（多选）
直线电流的方向跟它的磁感线方向之间的关系

摩擦力跟下列哪些因素有关（多选）
物体对表面的压力

下列哪首不是王菲的歌
你爱我吗

下列哪种沉淀继不溶于水也不溶于酸
硫酸钡

下列哪几种元素是组成生物体的基本元素（多选）
C

下列哪些物质可以用作酸碱指示剂（多选）
甲基橙

玉不琢，不成器；的下句是什么？
人不学，不知道。

“勿以善小而不为，”的下句是什么？
勿以恶小而为之。

“林茂鸟知归。”的前一句是什么？
水深鱼极乐，

“九层之台，”的下一句是什么？“千里之行，”的下一句是什么？
“起于累土；”、“始于足下。”

“水滴石穿。”的前一句是什么？
“绳锯木断，”

“不在其位，”的下一句是什么？
“不谋其政。”

“脍不厌细。”的前一句是什么？
“食不厌精，”

寒山寺因唐诗《枫桥夜泊》和流行歌曲《涛声依旧》而名杨天下。你知道“寒山寺”在什么地方？
江苏苏州

“寒山寺”因唐诗《枫桥夜泊》和流行歌曲《涛声依旧》而蜚声海内外。每年慕名而来的游人数以万计，特别是海外华人和曰本友人专程来此聆听寒山寺的除夕锺声。你知道寒山寺的除夕锺声撞多少下？
108

“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？”这首老幼皆知的唐诗是唐代哪位大诗人的作品？
孟浩然

描写唐明皇与杨贵妃爰情故事的著名长诗《长恨歌》是唐代哪位诗人的作品？
白居易

“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月、低头思故乡。”这首千百年来打动了多少游子之心的唐诗。你知道作者是谁吗？
李白

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”这是唐诗《蜀相》中的千古绝句。他的作者是
杜甫

“红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。”这首名为《相思》的唐诗，作者是
王维

“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”这是唐代诗仙李白留下的千古绝唱。传说，李白是在长江边上的悬崖“采石矶”上饮酒，吟诗时，失足落入江中而亡。死后就葬在采石矶山下。你知道“采石矶”在现在的什么地方？
安徽马鞍山

“人有悲欢离合，月有阴晴园缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”这首流传千古的好诗词，是宋朝哪位大文人的作品？
苏轼

凡在北京市行政区域内拥有并使用自行车和其它非机动车的单位和个人，都是车船使用税的纳税义务人吗？ 
是

小学儿童的学习障碍不具备以下哪个症状 
行动缓慢、动作方面的障碍

为了保护眼睛，看书、学习的时候要姿势端正，眼睛和书本之间相隔应为
 

第二次世界大战期间英国的邱吉尔、苏联的斯大林和谁三个人共同制定了盟国战略？
罗斯福

1972年，法国科学家在非洲的哪个地方的奥克洛铀矿发现了9个天然的核反应堆？
加蓬

中国宋词、宋诗的代表人物，文人画的开创者是
苏轼

小学生品德发展的基本特点是
协调性

国际银行业通行的《巴塞尔协议》为防范金融机构的风险，要求银行自有资本占银行总资产的
8%

国家对女职工的哪些时期进行法定劳动保护？（多选）
月经期

气象学上对类似沙尘暴这样的现象有一个术语是
天气和气候极端事件

在球场上，当球员出现软组织挫伤时，医生把一种液体喷到伤痛的部位，这种液体是
氯乙烷

菜汤上浮着一层油会使菜汤凉得
更慢

用自动台呼叫别人的数字传呼的时候,能否将你身处宾馆的总机号和分机号同时打上?
能

电影《刘三姐》是反映-什么民族的生活故事？
壮族

不会游泳的人在死海里
浮在水面上

杜鹃鸟不做窝，她把蛋下到其他鸟的鸟巢里对吗？
对

下列哪些可以应用激光技术？
果树改良

世界贸易组织取代关贸总协定是在哪一年？
1995年

19世纪三大科学发现是？
细胞学说

地球内部结构不包括？
生物圈

人类第一颗人造卫星上天是在？
1957年

知识产权的基本内容包括？
商标权

下列我国古代科学著作中，属于农学著作的是？
齐民要术

资本市场又称什么？
价值市场

下列那些属于九大行星？
火星

什么技术被称之为“第二带基因工程”？
蛋白质工程

现代天体学的奠基人是？
克卜勒

西班牙传统的体育活动是？ 
斗牛

芬兰的大学生节定于每年的什么时候？
4月30日

碰鼻礼是哪个民族的习俗？ 
新西兰的毛利人

美洲豹又名？
美洲虎

飞鱼会飞吗？
会

东北虎是世界上最大的虎吗？
是

“百兽之王”是形容？
非洲狮

兽类中的跳远冠军是什么
袋鼠

小企鹅是由谁孵出来的？
雄企鹅

小企鹅的孵化期大约多长时间？
60-80天

九大行星中卫星多达21-23颗的是
土星

东汉的（　）改进了造纸术。
蔡伦

中国最后一个封建王朝是哪一家族的天下？
爱新觉罗

当炉火快要熄灭时，往里面撤一把盐，火将变旺起来，其原因是？
盐里的水分助燃

中国成功发射第一颗人造卫星是在？
1970.4.24

提出相对论的科学家是？
爱因斯坦

第一个研制成功原子弹的国家是？
美国

计算机的运算采用？
二进位制

被称为“医圣”的是
张仲景

目前世界软件出口最大的发展中国家是
印度

宇宙起源于距今的什么年前的大爆炸
100亿

一天之中气温最高值出现在什么
午时2时前后

纳米是一种什么
长度单位

宁汉合流指的是南京国民政府和
武汉国民政府合并

1927年，杀害中国共产党创始人之一李大钊的军阀是
张作霖 

1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会召开的地点是
瑞金 

下列画家中谁是《清明上河图》的作者
张择端

下列乐曲哪一首是表现刘邦与项羽的战争的
十面埋伏

下列名胜古迹哪一个在苏州
拙政园

下列书法家谁被称为书圣
王羲之 　

下列戏曲形式哪一个发源于陕西
秦腔 

为Web地址的URL 的一般格式为
协议名

收到一封邮件，再把它寄给别人，一般可以用
转寄

在电子邮件中，邮局一般放在
ISP主机中

电子邮件地址的一般格式为
用户名@域名

养花专业户李某为防止偷花，在花房周围私拉电网。一日晚，白某偷花不慎触电，经送医院抢救，不治身亡。李某对这种结果的主观心理态度是什么？ 
间接故意 

甲携带凶器拦路抢劫，黑夜中遇到乙便实施暴力，乙发现是自己的熟人甲，便喊甲的名字，甲一听便住手，还向乙道歉说
“对不起，认错人了。”甲的行为属于下列哪一种情形？

张某在火车站候车室窃得某人一提包，到僻静处打开一看，里面没有钱财，却有手枪一支，子弹若干发，张某便将枪支、子弹放回包内，然后藏于家中。张某的行为构成何罪？ 
非法持有枪支、弹药罪 

甲为上厕所，将不满１岁的女儿放在外边靠着篱笆站立，刚进入厕所，就听到女儿的哭声，急忙出来，发现女儿倒地，疑是站在女儿身边的４岁男孩乙所为。甲一手扶起自己的女儿，一手用力推乙，导致乙倒地，头部刚好碰在一块石头上，流出鲜血，并一动不动。甲认为乙可能死了，就将其抱进一个山洞，用稻草盖好，正要出山洞，发现稻草动了一下，以为乙没死，于是拾起一块石头猛砸乙的头部，之后用一块磨盘压在乙的身上后离去。案发后，经法医鉴定，甲在用石头砸乙之前，乙已经死亡。依此情况，甲的行为构成何罪？ 
过失致人死亡罪与故意杀人罪（未遂）数罪 

李某为了牟利，未经著作权人许可，私自复制了若干部影视作品的VCD，并以批零兼营等方式销售，销售金额为１１万元，其中纯利润６万元。李某的行为构成何罪？ 
侵犯著作权罪 

.某镇医院医生贾某在为患者输血时不按规定从县血站提取，而是习惯于直接从献血者身上采血后输给患者。住院病人于某因输了贾某采集的不符合国家规定的血液发生不良反应死亡。贾某的行为构成何罪？ 
非法采集、供应血液罪 

钱某持盗来的身份证及伪造的空头支票，骗取某音像中心VCD光盘４０００张，票面金额３.５万元。物价部门进行赃物估价鉴定的结论为
“盗版光盘无价值”。对钱某骗取光盘的行为应如何定性？ 

李某多次尾随盗伐林木人员，将其砍倒尚未运走的林木偷偷运走，销赃获利数千元。此外，他还盗伐了他人自留地、责任田等地边田坎种植的零星树木５个多立方米。对李某的上述行为应当如何定罪处罚？ 
以盗窃罪定罪处罚 

请指出下面哪个艺术大师与拉斐尔是同一个时代的
米开朗琪罗

用三十六计中的某些计谋来形容近现代的战例是再合适不过了,请问以下计谋是形容下面哪个战例 计谋:笑里藏刀.
偷袭珍珠港

三十六计中许多成语与历史事件或历史人物有关,请说出以下计谋有联系的人物 计谋:苦肉计
周瑜和黄盖

三国时期有一位立志学医的青年,他可以学到哪些医学著作呢?
黄帝内经

黄河是中华民族的摇篮和华夏文明的主要发祥地之一,以下文化遗址哪一个现不在黄河流域的?
半坡遗址

以下是英国诗人的是?
拜伦

“丝绸之路”名字的由来是在？
唐朝

我国“战车”是在什么朝代发明的？
夏朝

我国在哪个朝代时期组建了专门的枪炮部队?
明朝

马鞍是中国人发明的。这句话对吗？
错

世界上最早使用火枪作战的国家是？
中国

长城是在我国什么时期就开始修筑的？
战国

我国古代著名的数学家祖冲之除开是个数学家之外还是？
天文学家

我国古代一斗米相当与现在的多重？
15公斤

最早的军医是由谁来担任的？
巫医

道教创始地是？
青城山

我国古代地图方向是？
上南下北

1901年清政府被迫与列强签订了条约？
《辛丑条约》 

被誉为“人民艺术家”的现代著名小说家、戏剧家是 
老舍

宇航员在太空观察地球的时候，用肉眼可以辨认出的特大工程，一项是我国的 。
万里长城

以对话和动作为主要表现手段的戏剧是 。
话剧 

在国内第一个把莎士比亚名著《哈姆雷特》搬上舞台。
焦菊隐

我国现存最大的皇家古典园林是 ？
颐和园

国子监的中心建筑是 ？
辟雍

目前，我国共有70多条国道，最长的是哪一条? 
318国道 

《神农本草经》中共收药物多少种? 
365种 

2002年2月14日，国际足联公布了各国球队排名中国队列第几位? 
第52位 

“秋风秋雨愁煞人”是那个民族英雄的遗言? 
秋瑾 

堪称目前上海室外最大的“中国结”的最高度为多少米” 
6米 

中国的第一个五年计划是从哪一年开始的? 
1953年 

影片《黄飞鸿》的武术指导是谁? 
袁和平 

北京故宫历时多少年建成? 
18年

我国最早使用军鸽哪个时代? 
西夏 

雨果的长篇小说<<九三年>>写的是哪一年? 
1793年 

世界最长的动画片
蓝猫

火柴是哪国人发明的？
瑞典人

成年人每天大概要脱落多少根头发？
50

有流星雨记载历史的国家是
中国

中国历史上以烧制白瓷而著名的窑为
汝窑

达达主义，又称达达派，一种西方的艺术流派，表现在诗歌，音乐，绘画中。它是由罗马尼亚画家克里斯坦-查拉，法国画家汉斯-阿尔普于19**年4月16日在瑞士苏黎士掀起达达主义运动？
1916

世界上寿命最长的动物是
巨龟

补充下列哪种维生素有确保人体的再生能力以及肌肉的发育
维生素E

历史的的海难事件中以下列哪艘船的遇难人数是最多的？
1912年“泰坦尼克”号

鱼类的出现是在
志留纪

以下哪种动物无触须？
蜘蛛

“冰糖肘子”是我国的哪个地方的特色菜？
北京

人的头部有多少块骨骼？
29

著名画家达.芬奇的名画《蒙娜丽莎》中的蒙娜丽莎是？
佛罗伦萨一个商人的妻子

著名画家达.芬奇的名画《最后的晚餐》中，耶稣与几个门徒共进晚餐？
12个

首先制造了天文望远镜的人是？
伽利略

夏威夷群岛位于哪个洲？
大洋洲

发起人持有本公司的股份，自公司成立之日起，不得转让的期限为
(b) a. b.三年内 c. d.

NBA湖人队一共获得几次冠军
15

NBA 凯尔特人队一共获得过几次冠军
16

我国第三大岛是
崇明岛

世界上哪个海含盐度最高
红海

关于东西12区说法错误的是
差1小时

某地某日昼长14小时，日落时间为
19点

在我国传统四季划分中，夏季是
从立夏到立秋

世界大陆陆地自然带分布，从沿海到内陆自然景观差异最大的是
亚欧大陆

下列天体系统不包括地球的是
河外星系

同一纬度两地，地理事物相同的是
昼夜长短

长江口附近海区，哪个季节盐度较低
夏秋季

1加到10的总和是什么
55

岁寒三友指松竹和什么
梅

哪个国家有千湖之国的美称
芬兰

发现一氧化二氮有止疼作用是在哪一年
1798

拉链的早是在什么上用的
鞋

打火机是20世纪发明的吗
不是

春秋时期我国战争不断,请问城濮之战是哪两个国家之间的争霸战争?
楚国

我国第一部长篇小说是?
三国演义

第一个在我国取得名正言顺的传教权利的国家是:
法

在我国土生土长的佛教是?
道教

20世纪初,上海拍摄了第一部故事片,片名是:
难夫难妻

云南省昆明市被什么城的美誉?　
春城

《劳动法》是由哪一年颁布的？
1995年

以下哪些是昆明市的旅游地名？
石林

《禁止使用童工规定》是由哪年哪月施行的？
2003年12月1日

三国时五虎将为
关羽，张飞，赵云，黄忠，马超

我国第一个资产阶级革命团体是:
兴中会

茅以升是我国的:
桥梁学家

19世纪80年代,我国率先采用电灯照明的是哪个城市:
上海

古希腊戏剧家中有喜剧之父之称的是:
阿里斯多芬

世界上第一部太阳历是哪个国家制订的?
古埃及

“朱门酒肉臭，路有冻死骨”是哪位诗人的诗句？
杜甫

开皇之治指的是谁的统治？
隋文帝

西周的最后一个皇帝是谁？
周幽王

下列人物中谁没有受过唐玄宗的册封？
松赞干布

家鸡的祖先红原鸡每年产卵几次？
1-2次

素有“万石之王”之称的什么石？
寿山田黄古

宝芝林在哪个城市？
广州

工业酒精主要成分是什么？
乙醇

有中国蓝天卫士之称的是
中国空军地空导弹兵

下列那个国家没获得过世界杯
荷兰

获得世界杯最多的国家是
巴西

一届世界杯个人入球最多是几个
13

一届世界杯个人入球最多是谁
方丹

曼联在几时获得三冠王
1998

碧咸在曼联的号码
7

碧咸在皇马的号码
23

费格森在曼联的第一个冠军是
足总杯

费格森在曼联的第一个欧洲冠军是
优胜者杯

到2004年吉格斯在曼联效力几年
13

下列球员只效力过一家俱乐部的是
巴雷西

费格森几时执教曼联
86

1.“一门三父子，都是大文豪。诗赋传千古，蛾嵋共比高”中的“三父子”指（　）
B苏洵 苏轼 苏辙

2下列作家与他们的字、号、谥号、别称一一对应无误的一组是（　）
B李白-青莲居士 欧阳修-六一居士　白居易-香山居士 蒲松龄-更生居士

3.下列作家按时代先后排列，正确的一项是（　）
B司马迁 杜 甫 苏 轼 关汉卿 曹雪芹

穿羽绒服、盖羽绒被会不会感染禽流感？
不会

我国历史上“五代十国”时期的十国除南汉、楚、闽、荆南（南平）、南唐、北汉外，还包括以下哪几个政权
前蜀

1加仑水约为多少升？
4.546升

新西兰的首都是
惠灵顿

冯锦华、张立昆、李南、李义强、尹东明、方卫强、殷敏洪、虞海泽等人从浙江玉环县出海保钓，开创中国大陆保钓人士出海保钓之先河。这一具有历史意义的日子是
2003年6月23日

2004年3月3日，中国国奥队在客场以多少比分负于韩国国奥队，继续了20多年的“恐韩症”。
0:1

放风筝会使人延年益寿吗？
会

2003年8月25日，我国研制的新型歼击机——枭龙飞机胜利实现首飞。该机从签订研制合同到实现首飞，仅仅用了几年的时间？
4年

肌肉本身只能完成什么动作？
收缩动作

鸡鸭在相同的条件下，同时开始孵卵，首先出世的是什么？
小鸡

基督教的圣经是由哪两部分组成的？
旧约与新约

集中反映IT产业起伏的指数是什么？
纳斯达克指数

计算成本的关键在于什么？
产出的效益

计算机ROM存储器中的内容有什么特点？
只能读出不能写入

计算机辅助教学的英文缩写是什么？
CAI

既是法国最大的王宫建筑，又是世界上最著名的艺术殿堂是什么？
卢浮宫

“三个代表”是指中国共产党始终代表着
中国先进社会生产力的发展要求

我国经济和社会发展远景目标规定，到2010年
基本改变环境恶化的状况

当今科学技术的发展，具有代表性的表现在下列方面
信息科学

实施西部大开发战略的重点是
加快基础设施建设

我国古代贯通南北交通的主动脉京杭大运河始建于
隋朝

世界上现存最古老的石拱桥是
安济桥

清乾隆时期官修的《四库全书》分为（　）四部。 
子

下列软件均属于操作系统的是
WINDOWS与MS DOS

下列诸因素中，对微机工作影响最小的是
噪声

WINDOWS9X一种什么任务的操作系统
多任务图形方式

以下软件中不属于浏览器的是
CuteFtp

在Outlook Express的服务器设置中SMTP服务器是指
邮件发送服务器

在Outlook Express的服务器设置中POP3服务器是指
邮件接收服务器

在一个http://ww.pku.edu.cn/home/welcome.html网址中的www.pku.edu.cn是指
一个主机的域名

在win2k系统的命令行提示符下输入net user wawa 123456 /add是什么命令？
创建一个密码为123456名为wawa的用户

系统管理员常用的ping命令的用处有哪些？
校验与远程计算机或本地计算机的连接情况

在Internet中用于远程登录服务的是
Telnet

在Internet中用于文件传输服务的是
FTP

Internet所广泛采用的标准网络协议是
TCP/IP

用鼠标右击桌面上的空白位置，在弹出的菜单中选择属性，然后会弹出一个对话框，以下哪一个任务不是这个对话框所能完成的。
设定显示卡驱动程序

以下哪种操作不能用于关闭一个窗口
双击窗口的标题栏

以下哪种操作系统不属于网络操作系统
MS-DOS

连接到WWW页面的协议是
HTTP

web的认识端口是多少
80

Telnet命令的功能是
远程登录

甲因盗窃罪被捕，在侦查人员对其审讯期间，他又交待了自己与李某合伙诈骗４万元的犯罪事实，并提供了李某可能隐匿的地点，根据这一线索，侦查机关顺利将李某追捕归案。对甲盗窃罪的处罚，下列哪一项是正确的？ 
可以从轻或者减轻处罚 

李某花５０００元购得摩托车一辆，半年后，其友王某提出借用摩托车，李同意。王某借用数周不还，李某碍于情面，一直未讨还。某晚，李某乘王某家无人，将摩托车推回。次日，王某将摩托车丢失之事告诉李某，并提出用４０００元予以赔偿。李某故意隐瞒真情，称
“你要赔就赔吧。”王某于是给付李某摩托车款４０００元。后李某恐事情败露，又将摩托车偷偷卖给丁某，获得款项３５００元。李某的行为构成何罪？ 

同一外资保险公司在我国可以同时兼营财产保险业务和人身保险业务吗? 
不可以

谁代表清政府与英法两国代表签定了《北京条约》？
奕訢

世界上第一位女总统出自哪个国家？
阿根廷

香港特别行政区第二任行政长官选举的提名期为
2周

当太阳和月球处于同一直线并在地球同侧时，会引起大海潮汐的
高潮

第十届全国冬运会将在哪里举行？
哈尔滨

人体本身能生成铜吗？
不能

不适用举证责任倒置的民事侵权诉讼是
肖像侵权

“酸、甜、咸、苦、辣”五味中，舌尖对什么味道最敏感？ 
咸

现代儿童心理学所研究的年龄范围是
从0岁到17.18岁

中英两国领导人在北京正式签署《中英联合声明》是在
1984年

在第一届奥运会上，单杠就被列为比赛项目了吗
是

安然公司宣布破产是美国历史上最大的破产案吗？
是

宇宙为什么是黑色的现在得到解释了吗？
没有

禽流感会传给人吗？
会

张辽字什么
文远

红军在什么时候开始长征
1934

苏联在前两个五年计划中,基本实现了国家工业化,其中心是
重工业

请把下列诗句按顺序排列 (1)贫贱不能移 (2)威武不能屈 (3)富贵不能淫
(3)(1)(2)

功盖三分国,名成八阵图. 这是赞美哪位三国人物的?
诸葛亮

全世界第一个红领巾环保网主是 。
袁日涉

被称作“金銮殿”的是故宫 ？ 
太和殿

是中国民主革命由旧民主主义革命向新民主主义革命的转折点，在中国革命史上写下了光辉的一页。
五四运动

人类认识发展的根本动力是
社会实践 

“人的知识和才能是天生就有的，‘上智’与‘下愚’的差异是不可改变的”。这种观点在哲学上属于
 唯心主义先验论 

在公告的总体结构中，没有的一部分是
 主送单位 

在市场机制体系中（　　　）是核心。 
价格机制

股份有限公司注册资金的最低限额为（　）。 
2000万元

计划生育属于政府的（　　）。 
社会职能

政府机构的主体是（　　）。 
职能机构

下列内容规定在我国宪法上的是（　　　）。 
国旗 

驾驶执照属于（　　　）。 
一般许可

无期徒刑是对犯罪分子（　　）的一种刑罚。 
 剥夺终身自由 

授予政府机构行政权力的机关是（　　　）。 
上级行政机关

在订立合同时一方哪些行为可导致合同的可撤销（　　）。 
有欺诈行为 

法人特征有（　　）。 
是独立的社会组织

国家机构按其职权的范围不同，可分为（cd　　　）。 A. B. C. D. 
地方国家机关 

目前国务院的直属机构有（　）等。 
国家统计局

政府机构管理的范围有（　）。 
行政事务

王昭君的家乡在哪个省? 
湖北省 

女画家潘玉良与潘赞化结婚时的证婚人是谁? 
陈独秀 

第十二届上海华交在哪里举行? 
新国际博览中心

世界最早的彩票出现在5000多年前的______。 
意大利

我国最早发行的彩票始于______。
清末

相同重量的下列物质在体内完全分解，释放能量最多的是（　　）。
脂肪

植物学意义上的种子是（　　　）。 
南瓜子

有的幼儿吃了很多钙片，但仍患佝偻病，主要原因是缺乏 （　　　）。
维生素Ｄ

到目前为止，我们所发现的身体最大的恐龙是震龙，它的身长最长有_____米，体重达到_____米。
52米；130吨

“忽如一夜春风来，千树万树_____开”是千古名句，横线处应填的是_______。
梨花

世界上最贵重的大金塔位于（　　　）。
缅甸仰光

______非常喜欢白色，包括建筑物的外观，传统服装，头巾，大袍子等。
阿拉伯人

被称为“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”是____。
澳大利亚

在野生动物园内，可以乘汽车参观，看到羚羊、驼鸟、大象、长颈鹿、斑马、狮子等动物的是（　　　）。
非洲

人手臂上的一条条“青筋”是（　　　）。
静脉

东风从哪个方向刮过来？
东方

以下哪样是哺乳动物？
鲸鱼

以下哪个海,人在上面不会沉下去？
死海

以下哪样是北京的特产？
板鸭

禽流感会不会传染给人？
会

人体口腔温度比直肠低多少度？
0.5度

以下哪样不是时间的单位？
光年

水是由那些元素构成？
氢和氧

以下哪样不是中国的四大发明？
胶印术

以下哪样不是文房四宝？
书

以下哪样不是重量单位？
马克

以下哪个地方是最冷的地区？
南极

以下哪个是被称为四季如春的地方？
昆明

世界上面积最大的国家是
俄罗斯

世界上最大的淡水湖泊是
苏必利尔湖

世界上最大的海是
珊瑚海

世界上最大的内陆国家是
哈萨克斯坦

世界上最长的运河是
京杭运河

世界上最大的高原是
巴西高原

国家天然林资源保护工程是什么时候正式启动的？
2000年

京津风沙源治理工程主要解决北京地区风沙严重的问题，实施范围包括以下几个省份
北京、天津、河北、内蒙古、山西

我国早先实施退耕还林工程的省份是
四川、陕西、甘肃

我国森林覆盖率为
16.55%

我国森林覆盖率最高的省份是
福建

下列世界主要国家中，哪个国家森林覆盖最高？
瑞典

《中华人民共和国森林法》是从哪一年开始实行的？
1985年1月1日

我国湿地面积最大的省份是
黑龙江

森林的生态水文功能包括
（多选）

2003年世界林业大会在哪个国家召开的？
加拿大

鼠是哪个国家的代表性动物
澳洲

以下哪句谚语是形容一个女人情窦初开
十月芥菜

《打得火热》这首歌是哪位歌手主唱
陈奕迅

是谁提出“我思故我在”的哲学思想
迪卡尔

世界上最先送上太空的生物是老鼠和什么
猴子

太阳中心说是谁提出的?
哥白尼

排球源于什么地方?
美国

篮球源于哪里？
美国

我国什么时候开始用砖瓦?
西周

自由女神像是有史以来最大的雕像之一，高达多少米？
46

天安门设计于什么朝？
明朝

巴黎的埃菲尔铁塔高多少米？
501

城楼在什么朝代即已出现?
战国

早晨开的花是什么花?
牵牛花

海龟是否有牙齿？
不是

世界上最长的运河京杭大运河的长度是
1801公里

最大的淡水湖泊是
苏必利尔湖

世界上最长的内河是
贝尔加河

世界上最高落差瀑布
伊瓜苏瀑布

世界上海岸线最长的国家
澳大利亚

世界上邻0国最多的国家是
中国

两国边界最长的国家
美国与加拿大

世界上最热的地方
巴士拉

中国古代最长的抒情诗是
孔雀东南飞

最早的文人独创的，以家庭生活为题材的长篇生活
金瓶梅

最早的编年体史书
春秋

为曹操统一北方奠定基础的战役是？
官渡之战

周朝大约存在了多少年？
800

西汉初年的休养生息政策的中心措施是
解决人民土地问题

八王之乱，发生在哪个历史时期？
西晋

战国初年倍韩、赵、魏三家瓜分的是？
晋

下列哪一项不属于汉高祖的休养生息政策？
连续12年免租

唐朝进入全盛时期是在谁统治时期？
唐玄宗

4.对下列对联所写的人物判断正确的一项是（　）①铜板铁琶，继东坡高唱大江东去；采芹悲黍，冀南宋莫随鸿雁南飞。②两表酬三顾，一对足千秋。③千古诗才，蓬莱文章建安骨；一身傲骨，青莲居士谪仙人。④村舍俨然，笑渔人迷不得路；水源宛在，偕太守常来问津。 
D苏东坡 诸葛亮 李 白 陶 潜

5.为开创盛唐诗风奠定基础的“初唐四杰”是（　）
A王勃 杨炯 卢照邻 骆宾王

6.全都适用于《孔雀东南飞》的一组是（　）
A古体诗 叙事诗 乐府诗

7..春秋战国时期诸子百家的主要学派是（　）
A道家　　

8.儒家经典四书是指（　）
A《大学》　　

9.我国传统节日重阳节是在（　）
B农历九月初九

10.世界上最早的纸币“交子”产生于（　）
B北宋　

11.植物纤维纸的发明者是（　）
B蔡伦　　

13.下列名胜古迹哪一个在苏州（ ）
B.拙政园

以下哪种水果对男性前列腺有益？
西红柿

地球日是哪一天？
4月22日

中国哪一座城市被称为“东方伊甸园”？
成都

黄河之所以称“黄河”，是因为它的泥沙特别多，造成黄河泥沙多的最不可能的原因是
黄河的水流量比较小

法律关系的客体包括
物、行为、智力成果

颁发营业执照属于
权利性行政处理决定

从社会意识层次的角度看，社会意识可分为
社会心理和社会意识形式

小强在普通话水平测试中考了91.5 分，请问他能够获得普通话水平的哪一个等级？
二级甲等

江泽民同志指出党的思想政治工作是
经济工作和其他一切工作的生命线

一个中国的原则是
“一国两制”方针的核心

公司法人治理结构中包括下列组织
董事会　

中共中央决定，．在全国县级以上干部中，深入开展下列内容的教育
讲政治　　

亚太经合组织的性质是一个
.论坛　　

2000年7月俄罗斯总统普京访华期间，中俄两国发表的宣言和声明是
中俄北京宣言 

下列哪项对应关系是正确的?
<黎明的通知>---艾青---现代---新诗

<国语＞的体例属于？
国别体

地球上最初的原始生命，其新陈代谢类型最可能是？
厌氧，异养型

泰国第二大城市是？
清莱

有＂东方巴黎＂之称的城市是？
西贡

ＲＥＬＩＧＯ是用来干什么的手机软件？
ＯＦＦＩＣＥ文档阅读演示

中国历史博物馆的门票多少钱？
３０元

武汉的别称是？
江城

cat-and-dog life是什么意思？
经常吵架

硫化氢气体有怎样的气味？
臭鸡蛋味

下列水果中每１００克所含热量最多的是？
葡萄

下列相同分量的饮料中所含热量最多的是？
维生素饮料

气温为（ ）摄氏度的这一高度叫雪线
0

足球球门的高度为（ ）米
2.44

中山装的前襟有什么颗扣子
5

被誉为“外科之祖”的是什么
华佗

《英雄交响曲》的作者是什么
贝多芬

发明电视的人是什么
贝尔德

日本人初次见面鞠躬什么度
30

拉丁字母有什么个
26

中秋节又称仲秋节，兔节灯笼起源于什么
明末

下列不属于“四大佛山”的是什么
龙虎山

“羊脂球”原是什么名
食品

1、碳氢化合物是一种大气污染物，下列现象与碳氢化合物有关的是 
光化学烟雾 

2、我国将全面禁止使用含铅汽油(含铅汽油中溶有能提高汽油抗震性能的四乙基铅)其主要目的是 
消除汽车尾气中的铅对大气的污染 

1997年，英国的“克隆羊”备受世界关注。“克隆羊”的关键技术之一是找到一些特殊的酶，这些酶能激活普通体细胞使之像生殖细胞一样发育成个体。有关酶的叙述错误的是 
酶只有在强酸性或强碱性条件下才能发挥作用

导致下列现象的主要原因与排放SO2有关的是 
酸雨　　　 

下列广告用语在科学性上没有错误的是 
没有水就没有生命

为减少含硫煤燃烧对大气的污染，宜在煤矿中加入的物质是 
生石灰 

Murad等三位教授最早提出NO分子在人体内有独特功能，近年来此领域研究有很大进展，因此这三位教授荣获了1998年诺贝尔医学奖。关于NO的下列叙述不正确的是 
NO是红棕色气体

一种新型灭火剂叫“1211”，其化学式为CF2ClBr，命名方法是按碳、氟、氯、溴的顺序分别以阿拉伯表示相应元素的原子数目（末尾的“0”可略去）。按此原则，对下列几种新型灭火剂的命名不正确的是 
CF2Br2-122 

近年来，建筑装潢装饰材料进入家庭，调查发现经过装修的居室中由装潢装饰材料缓慢释放出来的化学污染物浓度过高，影响健康。这些污染物中最常见的是 
甲醛、甲苯等有机物蒸汽 

随着人们生活质量的不断提高，废电池必须进行集中处理的问题被提到议事日程，其首要原因是 
防止电池中汞、镉和铅等重金属离子对土壤和水源的污染

人们把食品分为绿色食品、蓝色食品、白色食品等。绿色植物通过光合作用转化的食品叫绿色食品，海洋提供的食品叫蓝色食品，通过微生物发酵制得的食品叫白色食品。下面属于白色食品的是 
食醋 

在哪一年第二次世界大战全面爆发
1939

日本于哪一年发动全面侵华战争
1937

湖口瀑布位于哪两个省之间
山西，陕西

中国东西相差多少小时
4小时

非处方药的英文缩写是什么？
OTC

我国在哪一年加入了WTO
2001

姚明在NBA赛场上打什么位置
中锋

狐狸精最擅长迷惑男人,那么什么精男女一起迷？ 
酒精

下列成语中是比喻没有眼力，取舍不当，是
还珠买椟

小明带100元去买一件75元的东西，但老板却只找了5块钱给他，为什么
他给老板80元

什么地方的路最窄
冤家路窄

加坡2003年全年出生婴儿数为
35000

新加坡人口约为
400万

香港人口约为
700万

中国最大的印钞厂是
北京印钞厂

欧洲单一货币欧元现钞正式进入流通领域是在
2003年1月1日

中国选手杨扬获得中国历史上第一枚冬季奥运会金牌是在
2003年第19届冬奥会 

李白著名诗句
床前明月光里的“床”指

日本可能是世界上姓氏最多的国家，据说数目可达12万个，但全体日本人都有姓氏仅始于
1875年

富士山是日本最有代表性的山，高耸入云，是一座呈圆锥形的美丽的休眠火山，它与什么同为日本的象征
樱花、东京塔

据世界卫生组织（WHO）公布的研究数据表明，烘烤类食品含有大量的三苯四丙吡（三大致癌物质之首），类比的说，一只烤鸡腿的毒性等于
60支香烟

人民币上的水印是印出来的吗？
不是

货运汽车挂车
不准载人

鸡蛋里蛋黄和蛋清哪个含脂肪量高？
蛋黄

鸡鸭在同等条件下开始孵卵，小鸡先出世，对不对？
对

基督教的圣经由哪两个部分组成？
旧约与新约

电影《活着》的主角是谁？
葛优

《世界需要热心肠》是谁演唱的？
刘欢

日本侵略中国时的731部队是什么性质的部队？
细菌部队

日本侵略者在我国那个城市进行了大屠杀？
南京

文革期间被称为“四人帮”的，是那四个人？
王洪文 张春桥 江青 姚文元

庞贝城是怎么消失的？
火山爆发

害死岳飞的是谁？
秦桧

三国时期的卧龙是指谁？
诸葛亮

孙悟空取经回来后被佛祖封为什么佛？
斗战胜佛

给曹操治疗头疼的医生叫什么？
李时珍

水浒传中石迁的外号叫什么？
鼓上蚤

根据玻尔理论，在氢原子中，量子数越大，则下列说法中正确的是 
原子能级的能量越大

对于一定量的气体，下列四个论述中正确的是 
当分子热运动变剧烈时，压强必变大

对于水平放置的平行板电容器，有关电容器的电容,下列说法正确的是 
将两极板从正对平行错开，电容将减小

下列有关卤素的叙述中正确的是 
卤素单质与金属钾、钠化合均生成离子化合物

为了除去液溴中溶解的少量氯气，下面最适宜的操作方法是　[ ] 　　
加入适量的溴化钾粉末

氯水中存在的微粒正确组合有 [ ] 　　A． 　　B． 　　C． 　　D． 
Cl2 H2O HClO H+ Cl- ClO- OH-

下列关于氟化氢的叙述中，不正确的是 [ ]
在卤化氢中，氟化氢键能最大，分子最不稳定

下列反应属于氧化还原反应的是 [ ] 　　
黑白照片的底片在相机里爆光时的反应

为了分离碘化钾和碘的混合物，可采用的实验方法有　[ ]
加汽油进行萃取，再进行分液分离

下列物质中，不用任何化学试剂，而用物质间两两反应的方法可相互鉴别的是 [ ]
淀粉溶液、淀粉碘化钾溶液、氯化钾溶液、氯水

下列说法中正确的是 [ ] 　　
HCl分子中的H+和Cl-靠共用电子对来形成化合物分子

下列哪种途径会传染爱滋病（多选）
性交

中国人民解放军成立于哪一年
1927

《再别康桥》出子哪个大诗人之手
徐志摩

漫画《乱马》中，主人公乱马在遇到凉水后，会变成什么？
女孩

日本电影《千与千寻》中，千寻的父母变成了什么？
猪

宋朝皇帝宋徽宗所擅长的书法属于什么体？
瘦金体

签定第一个不平等条约《南京条约》是在什么地方？
静海寺

《茶花女》的女主人公叫什么名字？
玛格丽特

康熙是顺治帝的第几个儿子？
第三个

希腊神话中宙斯和他的妻子赫拉原来是什么关系？
兄妹

希腊神话中太阳神阿波罗的爱人最后变成了什么？
橄榄树

文学巨匠冰心出生于哪一年？
1900年

“鸿鹄高飞，一举千里，羽翼已就，横绝四海”这是谁的诗中的句子？
刘邦

希腊神话中大力神海格利斯在摇篮中杀死了什么妖怪？
蛇

煎服哪种中草药对治疗近视眼有很好的效果？
决明草

建筑的歇山、硬山、悬山指的是哪两个东西的关系
坡屋顶与山墙

剑龙背上的剑板是用来
当做武器的

将一小块铁窗纱平压到蜡烛的火焰上，火焰会
被压在铁窗纱下

混凝土楼板只有一面有钢筋，盖楼时应当
有混凝土的一面在下

火车机车的发明者是
史蒂芬逊

电影《罗生门》的作者是
泰戈尔

东汉时，--既是杰出的科学家又是著名的文学家？
张衡

冬虫夏草自然生长在我国哪些地区
青藏、云贵高原及东北地区

动物中视角最大的是
鱼

豆类是单子叶植物还是双子叶植物
双

对于拥有剩余资金的人来说，将资金投向哪里既有较大的收益，又安全、便利。
分散投资

峨眉山第二次处在海平面之下的时间是在
七千万年前

发称“日食”是由于
月亮挡在地球与太阳之间

发起人股，自股份公司成立之日起，几年内得转让
三年

发射第一颗人造卫星的国家
前苏联

发源于我国，唯一注入北冰洋的河流是
额尔齐斯河

法国最早的英雄史诗是
虎皮骑士

房东想把房屋出租给第三人，必须提前多久通知现租人
三个月

翡翠是一种什么玉。
硬

缝纫机的大轮直径是小轮的6倍，转速是小轮的多少倍？
6份之一倍

佛教“四谛”不包括
善谛

歌剧《泰依丝》的作曲是
马斯涅

歌手每晚演唱一次收50元，征税中一次收入为
每月的收入

个人收入中可以用来消费支出和储蓄的部分，叫做什么收入？
个人可支配收入

供大于求的市场是什么方市场。
买

谷类食品主要向人类提供什么营养
蛋白质

广州市的市花是
木棉花

郭沫若的诗集有
《女神》

国际上对用什么颜色作为邮政专用标志色
没有统一规定

国际足联定于哪一年起实行6大洲轮流举办世界杯？
2010

海星和海葵哪个寿命长？
海葵

含铂量千分数不小于什么的铂金称足铂金。
990

韩愈“妆罢低声问夫婿”，问的是
张籍

汗字“廿”表示
二十

"六一居士"是
欧阳修

"AH---64"是美国哪种军用飞机系列代号之一？
直升机

"艾叶”燃烧的烟能驱蚊蝇，对吗？
对

"芭蕾舞”是从哪国传进的外来语？
法国

"霸王别姬”的故事最早见于
《史记》

"百会穴”在
头顶正中

"半部论语治天下”之说由谁而来？
赵普

"贝丘”是一种什么遗迹？
人类生活遗迹

“碧螺春”是一种
绿茶

"碧云天，黄叶地，北雁南飞"语出
《西厢记》

"变脸”是哪个剧种的绝活？
川剧

"蚕蚁”是蚂蚁还是蚕？
蚕

"草圣”是指那位书法家？
张旭

"成也萧何，败也萧何”说的是谁的经历？
韩信

"大陆架”是什么？
大陆在海底的延伸

"大马哈鱼”在我国原产于
黑龙江流域

"大珠小珠落玉盘”所形容的是什么乐器的弹奏声？
琵琶

"东山再起"这个典故出自
谢安

"冬天到了，春天还会远吗”语出
雪莱

"多情自古伤离别”的下句是
更那堪，冷落清秋节

"法西斯”这个词由什么演化而来？
刑具名

"飞天奖”是
电视剧奖

"奉旨填词柳三变”属于
婉约派

"高官骑瘦马”的意思是
富而不显

"公元前”英文的意思是
基督以前

"菰”的果实叫“菰米”，其嫩茎膨大后形成
茭白

"光年”是什么单位？
长度单位

"龟纹”在哪种工艺品中出现？
蜡染

"海的女儿”是哪个城市的城徽？
哥本哈根

"海市蜃楼"的形成原因是光的
折射

"海市蜃楼"是
错觉

"好来宝”是哪个民族的即兴诗？
蒙古族

"好来宝”是我国哪个民族的文艺形式？
蒙古族

"红娘”是哪部作品中的人物？
《西厢记》

"户枢不蠹”的“不蠹”是什么意思？
不生虫

"华表”又叫做
表木

黄沙百战穿金甲，下句是
不破楼兰终不还

既是法国最大的王宫建筑，又是世界上最著名的艺术殿堂
卢浮宫

家养的小鸡洗澡用
水

家用中央空调上的“VRV”字样代表
变冷媒流量空调系统

戛枘电影节在--举办
法国

建国后我国建立的第一个自然保护区是:
广东鼎湖

剑龙背上长有的剑板是用来
调节体温的

结婚50年被称为金婚，60年是什么婚？
钻石

戒指戴在中指上一般表示此人
热恋之中

"皇帝”作为国家元首的正式称号，始于
秦始皇

"黄梅戏”是哪个省的地方戏？
安徽

"甲骨文"发现于
清末

"建安风骨”的特征是
高扬政治理想

"江苏”这个地名，取义于哪两个名称的连称？
南京－苏州

"结驷连骑”中的“骑”指的是
一人一马

"金屋藏娇”的故事与哪一位皇帝有关？
汉武帝

"惊天动地”作为成语，原本是形容
李白诗文的影响力

"九宫格”的创始人是
欧阳洵

"开司米”原本是指
山羊绒

"喇叭”是对什么乐器的俗称？
唢呐

"来龙去脉”的成语产生于
风水勘探

"狼毫”的原料取自
黄鼠狼

"两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”语出
秦观

"临风舒四翼，映水作双身”描写的是:
蜻蜓

"刘三姐”是我国哪个少数民族民间传说中的人物？
壮族

"六一居士”是谁的别号？
欧阳修

"龙眼”又称
桂圆

"马拉松赛跑”是为了纪念公元前490年希腊战士菲迪皮跑步报捷累死的故事，请问他报捷跑步的路线是？
从马拉松到雅典

"玛祖卡舞”起源于
波兰

"茅盾”是一位作家的笔名，这位作家的原名是
沈雁冰

"梅妻鹤子”是谁的家庭状况？
林和靖

"蒙太奇”一词源于哪国语言？
法国

"名不正则言不顺”是哪家的思想？
儒家

"明月几时有？把酒问青天。”是谁的诗词？
苏东坡

"内阁”作为国家的最高决策机关和行政权力机关创立于
东汉

"牛郎星"位于哪个星座？
天鹰座

"欧·亨利式的结尾"是指美国作家欧·亨利的短篇小说结局
出乎意料、耐人寻味

"藕”是莲的
茎

"秦权”是什么？
秦官府批准的标准砝码

"群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”，“明妃”是指
王昭君

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是
文天祥

"三姑六婆”中的“六婆”不包括:
道婆

"三过家门而不人”是哪一历史人物的故事？
禹

"三月街”是我国哪个民族的传统节日？
白族

"沙龙”源于哪国语言？
法国

"山外青山楼外楼”在原诗《题临安邸》中的下句是
西湖歌舞几时休

"山药蛋派”的代表作家是
赵树理

"山重水复疑无路，柳暗花明又一村"是谁的诗句？
陆游

"身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”是哪一个诗人的诗句？
李商隐

"十五弹箜篌”，“箜篌”是
拨弦乐器

"十月”又称
小阳春

"世界三大男高音"中的多明戈和卡雷拉斯都是
西班牙人

"瘦金体”由谁所创？
宋徽宗

"菽”是对什么的总称？
豆类

"蜀犬吠日”的意思是
少见多怪

"司空见惯"中的"司空"是指
一种官职

"苏州评弹"是哪两种表演形式的统称？
评话、弹词

"塔”属于什么建筑？
佛教建筑

"汤姆斯杯赛”指的是
羽毛球赛

"替罪羊"一词从何而来:
《旧约》

"天府之国”指的是
四川

"图匮于丰，防俭于逸”是告诫人们
居丰思欠

"娃娃鱼”是指
大鲵

"问君能有几多愁”诗句的下句是
恰似一江春水向东流

"我是你闲坐窗前的那棵橡树”出自
高晓松《模范情书》

"乌兰牧骑”是什么？
红色巡回文艺宣传队

"五岳”中的南岳指
衡山

"武场"是京剧中的
伴奏的打击乐队

"吸血鬼”的传说起源于一种动物，它是
蝙蝠

"响板”这种打击乐器源自哪国民间？
西班牙

"心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？
睛雯

"休克疗法”本是医学术语，后被引入哪一领域？
经济

"芫爆”这种烹饪方法以什么而得名？
以香菜为配料

"野兽主义”的代表画家是
马蒂斯

"已知天定三分鼎，犹竭人谋六出师"描写的是哪个历史人物？
诸葛亮

"银行”一词,源于
意大利文

"婴宁”是谁笔下的人物
蒲松龄

"宇宙流”是哪位棋手的棋风？
武宫正树

"郁金香”是哪个国家的象征？
荷兰

"圆舞曲之王”约翰.施特劳斯与“圆舞曲之父”老约翰.施特劳斯是什么关系？
父子

"约翰牛"是哪个国家的绰号？
英国

"张颠”指书法家
张旭

"昭君出塞”，指的是哪个要塞？
光禄塞

"支数”是用来表示纺织纤维粗细程度的单位，支数越高表示纤维越。
细

"知天命”代指什么年纪？
五十岁

"织女星"位于哪个星座？
天琴座

川滇交界的泸沽湖被誉为什么？ 
 世外桃源

少数民族纳西族旧称什么？
 摩梭族

广东的西湖位于哪个市？
 惠州

博斯腾湖”维吾尔语的意思是什么？
 绿洲

世界上哪个国家最早使用手印？
 中国

什么被称为百味之首？
 盐

陈寿的《三国志》共多少卷？
 65

得“七绝圣手”之名的诗人是谁？
 王昌龄

寿比南山”中的“南山”是指哪个省的一座山？ 
 山东省

计算机软件分为哪几类？
 系统软件和应用软件

MPC是指什么？
 多媒体计算机

泡泡糖有一种特别的味道，这种味道来自于？
 橡皮

对中国的统一、疆域的开拓、经济文化的发展都做出了重大的贡献少数民族是？
满族

联合国教科文组织于什么年通过《世界遗产决议》 
 1972

奥地利的茜茜公主曾经居住过的美泉宫，是从什么世纪开始建造的 
17

音乐大师莫扎特出生在奥地利的什么 
 萨尔茨堡

英国女王伊丽莎白二世的丈夫菲利普亲王的正式封号是什么_
爱丁堡公爵

汉莎航空公司是哪个国家的？ 
 德国

被誉为奥地利“第二国歌”的是哪首乐曲？ 
 《蓝色多瑙河》

“冬天来了，春天还会远吗？” 是哪位诗人的诗句？ 
 雪莱

美国的载人宇宙飞行始于什么年 
 1961

《不扩散核武器条约》于什么年签署 
 1968

狮子座流星雨通常发生在每年什么左右 
 11月17日

全世界有史以来开采的黄金总量为什么万吨 
 14

音乐家舒伯特是哪国人？ 
 奥地利

晁盖等人在哪里夺取的生辰纲 
 黄泥冈

劳动合同中，试用期最长不得超过多久？ 
 6个月

法定节假日安排劳动者工作的，报酬不得低于工资的 
 3倍

根据我国宪法规定，下列选项中哪一种情况不是公民获得物质帮助权的条件?
 公民在遭受自然灾害

人活100岁的称呼是 
 耄耋

PT股票下跌多少算跌停
没有跌停

试用期内，劳动者何时可以通知用人单位解除劳动合同？ 
 随时

下列关于矿产资源的说法中，哪一项是正确的?
任何矿产资源一律属于国家所有

股市大盘指数是根据什么计算出来的？ 
 有代表性的股票

形容股市的大幅振荡的情况叫做什么？ 
 猴市

人体内含有的染色体数为
23对

我国古代被称为药王的著名医学家是
孙思邈

我国文学史上流传的佳句
但愿人长久，千里共婵娟是北宋诗人什么的作品。

发现行星运动之定律的天文学家是
开普勒

深圳股市是在什么时候开始计点的（大盘指数）？ 
 1991

她是儿时的（请点击右上“查看图片”按钮） 
 伊丽莎白－泰勒

这张海报是电影（请点击右上“查看图片”按钮） 
<<漂亮女人>>

这部电影是（请点击右上“查看图片”按钮） 
 《西点奇案》

这是电影（请点击右上“查看图片”按钮） 
<<乱世佳人>>

图中婴儿的母亲,即Kurt Cobain的妻子是
 Coutney Love

没有杨恭如的参演是（可点击右上“查看图片”按钮） 
<<甜蜜蜜>>

阿波罗号宇宙飞船是飞达月球的时间是
1969年

最早发明汽车的人是
德国发明家本茨

我国最早的数学著作是
《周髀算经》

“旗舰店”这一称谓最早出现在国外，近年频繁出现在京城一些媒体上，“旗舰”一词来源于海军，在舰队中起带头作用的船叫做旗舰。你知道MarlboroClassics男装，北京旗舰店落户在哪个商场吗？ 
 东方广场

很多人都认为梳头只是打理个人形象的问题，其实梳头有很大的学问，俗语中就有
“每天梳头十分钟，预防什么"的说法。

每个国家都有不同的风俗习惯和有趣的节日，你知道古罗马时代的牧神节是一个什么样的节日吗？
情侣们的节日

“明眸皓齿”一向是评价美人的标准，现在巴黎最流行“饰齿”，故名思意就是在牙齿上大做文章，你知道“饰齿”是通过什么来美化我们的牙齿的吗？
在真牙的表面贴上一颗水晶或钻石

Grease正为自己成为一名准妈妈而欢欣不已，医务室的张大夫告诉她，怀孕前什么个月内的女性最好不使用口红。
三

小步舞曲原为什么国土风舞，一种三拍子的舞曲，约在1650年传入宫廷，逐步变成速度徐缓、风格典雅的舞曲，流行于贵族社会。
法

为了彰显独特的个人品位，JACK选择了诺基亚7210手机，这款三频手机拥有4096色彩显示屏，支持MMS、GPRS、J***A应用下载和合成音铃声，但最令JACK心动的还是它令人耳目一新的什么形键盘设计。
V

猪肝含有多种营养物质，但不少人并不知道，猪肝食用前要去毒。由于猪肝中的毒血液分散存留在数以万计的肝血中，因此买回猪肝后要在自来水笼头上冲洗一下，然后放置盆内浸泡1-2什么，去掉残血。
小时

哪年由约塞夫?阿尔福德（JosephAlford）创建的英国剧团吸纳了来自世界各地的演员、作家、音乐家、设计师和艺术家。它综合各种手法寻找最佳戏剧方式来表现人的故事，力图把节目表演空间从剧院舞台提升到想象王国。
1997

人在体育锻炼后，应多吃些富含什么性的食物，如水果、蔬菜、豆制品等，以利于保持人体内酸碱度的基本平衡，保持人体健康，尽快消除运动带来的疲劳。
碱

你知道“东床快婿”的典故出自下面哪位人物吗？ 
 王羲之

2003年NBA最新宣传片由来自中国的小巨人姚明挑大梁，在片中姚明要表演一项他从来没有练过的运动，您知道是什么吗？
太极拳

不少年轻父母晚上睡觉时，喜欢把孩子放在父母中间，这对孩子的健康是十分有害的，成人脑组织的耗氧量约占全身耗氧量的20％，而婴幼儿可高达什么％。婴儿若睡在父母中间，会使孩子处于一个缺氧和高浓度二氧化碳的环境中。
50

紫檀的生长期极其缓慢，每什么年才长粗3厘米，八九百年乃至上千年才能长成材。
100

在什么洲有一种奇特的吐丝猫，在它的口腔内长着4个可以不断产丝的"丝孔"，在孔内储存能分泌的粘液，吐出后与空气一接触即变成丝。
南美

《勇敢的心》是一部描写苏格兰民众反抗英王暴政的史诗巨片，影片的导演和男主角均由谁来担当？
梅尔．吉布森

吃富含下列哪种维生素的食物能使皮肤保持白皙？ 
 维生素E

现在实行的全国统一鞋号，是以脚长为基础，以什么毫米为一个号 
10

西安饺子宴被称做“天下一鲜”、“华夏一绝”，自1984年推出以来已有几百个不同花色的饺子，分为百花宴、牡丹宴、龙凤宴、宫廷宴、八珍宴等几个档次。请问西安饺子宴诞生于以下哪家饭店
解放路饺子馆

马拉松赛跑是为了纪念为了尽快传递胜利的喜讯，从马拉松城一直跑到雅典而牺牲的斐利皮德斯而设立的，您知道马拉松赛跑的距离是42公里什么米吗？
195

涤羊毛织物的最佳水温
25

美国福布斯评出20本最具影响力的商业书籍，排名第二的是？
基业长青

多数研究表明，眉毛的生长周期为几个月 
 2

一杯品制良好的咖啡，冷却之后除了香味减少之外，口感的表现甚至会比温度热时更好。但因为咖啡本质的不稳定性，所以大多鼓励趁咖啡热时就饮用，你知道咖啡最佳的饮用温度是摄氏多少度吗？
85~88

小王每天都喂他宝贝儿子吃美国进口的美赞臣奶粉，近来他听说，美国的奶牛出现了问题，小王非常紧张，上网一搜，发现美赞臣是什么奶粉？
合格产品

农历七月十五日是民间俗称的"鬼节"，也称为"盂兰盆节"，您知道还叫什么节吗？
中元

张曼玉在《花样年华》里换了多少件旗袍 
 23

北京有一个书屋叫"古格书吧", 专门介绍西藏文化,你知道它在什么地方吗？ 
 法华寺街

未煮熟的豆浆可能含有胰抑制酶、皂甙等物质，食后会引起恶心呕吐、腹胀等中毒症状，因此豆浆一定要煮沸几分钟才可以食用呢？
5-10

请问由成都飞机工业公司制造的哪种战斗机将明显提高解放军的空战能力？
歼-10

1952年，我国举办了第一届全国评酒会，评出白酒四大名酒，你知道这四大名酒是什么？
茅台、汾酒、泸州老窖、西凤酒

请问下面哪种洗发剂能防止面部出现皱纹或减轻皱纹？ 
酸性洗发剂

二月为何只有28天？ 
 恺撒和奥古斯规定的

空姐最早出现在哪个国家？ 
 美国

世界杯足球赛是仅次于奥运会的世界级比赛，你知道第一届世界杯足球赛是在哪里举办的？


2002年11月什么日，首个世界慢性阻塞性肺疾病日成立。"慢阻肺"是一种慢性进行性呼吸道疾病，是慢性支气管炎和肺气肿的总称，与艾滋病并列的第四大致死原因。
20

月季花姿秀美，花色绮丽，国外尊称它为"花中皇后"，你知道月季原产于哪个国家吗？
中国

圣诞节的时候，除了圣诞树、圣诞礼物，圣诞大餐是不可或缺的，您知道圣诞大餐上的主菜是什么吗？
火鸡大餐

被称为“官方错版票”的邮票
故意印错的

中国人民银行于2002年11月18日起在全国发行的第五套人民币5角硬币色泽为金黄色，其金属材质
钢芯镀铜合金

世界淡水资源的65％集中在10个国家,我国
第4

太阳系九大行星中，卫星数量仅次于土星的
木星

太阳系九大行星中，木星称得上是鹤立鸡群
它的质量是地球质量的318倍，是其余8颗行星质量总和的

“抗坏血病维生素”
维生素c

1955年4月11日发生了震惊中外的克什米尔公主号事件，谋杀对象本是: 
$%

哪部书不属巴金的《爱情》三部曲
《秋》

我国“义务教育”与"普及教育”的最重要区别在于
强制性

年轮并非树木独有，人类和许多动物也有年轮，只是表现的形式不同罢了。人的年轮在
头颅

一天之中什么时候的空气最新鲜
晚7点到早7点这一阶段

沙狐球在中国是个全新的时尚运动，近来受到越来越多人士的钟爱，作为一种休闲消遣游戏，你知道它起源于15世纪的什么国吗？
英

我们经常担心使用微波炉时身体会受到微波泄漏的伤害，其实微波炉微波的频率是什么兆赫，这种微波不能透入人体内部的器官和组织，只能使皮肤和体表组织发热而已。
2450

重阳节又称"老人节"，人们在这一天有插茱萸，饮什么酒，登山，吃重阳糕等风俗。
菊花

法兰德斯牧牛犬原是西欧最熟练的牧牛犬之一，现在用来做什么犬、警卫犬、搜索犬。
导盲

健胃制酸药应该什么时候服用？ 
 饭前

世界上妇女最早取得选举权的国家是芬兰，始于什么年。 
1906

现在的北极星是小熊座α型星，但是通过电脑我们可以精确计算出，公元3000年时占据北极位置的却是天龙座α型星。在古希腊时代，北极星是小熊座β型星；到了公元14000年，它将变成
织女星

一般人的第一个梦的梦境的持续时间约为5~15分钟（平均约为10分钟），请问人在一夜内大约要做几个梦？
4-6个

德国著名作曲家门德尔松在什么岁完成了《仲夏夜之梦序曲》的创作。
17

您知道世界环境日是每年的几月几日吗？ 
 6月5日

你知道国际足联最近首次认定足球起源于什么吗？ 
 中国

至2001年末，上海全市共有各类金融机构什么余家，全年金融保险业实现增加值685.36亿元。
3200

所谓红木家具主要是指用紫檀木、酸枝木、乌木，瘿木、花梨木、鸡翅木制成的家具，除此之外的木材制作家具都不能称为红木家具，其中什么是红木中的极品。
紫檀木

现在的电影事业发展越来越快，可是你知道中国的第一部彩色故事片是下面的哪一部吗？
《祝福》

人的肌肤存在着显性失水和隐性失水两种状况，长期在空调房间里，肌肤变得干涩属于什么失水。
隐性

欧盟，一个由多个发达国家组成的联合体，在世界经济中起到了举足轻重的作用。欧元的发行在欧盟历史上是一个关键性的时刻，它进一步促进了欧洲一体化的进程。请问，在欧元制定过程中起到重要作用，被誉为"欧元之父"的是谁？
曼德尔（蒙代尔）

一年一度的中关村电脑节已经成为中国IT企业展示实力及引领中国IT产业发展潮流的盛会，并越来越受到国内外的关注。你知道在2002年9月举行的是第什么届中关村电脑节吗？
五

传说埃及艳后克利佩脱拉七世的美貌源自于她独特的美容秘方，这个美容秘方是？
饮用溶解了珍珠的醋液

国家外国专家局最近透露，改革开放以来，中国已有很多留学人员在海外深造，他们90%以上都取得博士或硕士学位，80%的人希望归国创业。你知道大概有多少万人吗？
40

贝多芬出身于什么国的平民家庭，他信仰共和，崇尚英雄，创作了大量充满时代气息的优秀作品，如
交响曲《命运》；序曲《哀格蒙特》；钢琴奏鸣曲《月光》等。

纳兰性德是我国清代的著名词人，后人为了纪念他，建立了史迹陈列馆，该史迹陈列馆在海淀区的什么地方？
上庄

1970年4月什么日，在美国爆发了有2000万人参加的公民环保运动，这一天被命名为世界地球日。
22

想拥有一双十指纤纤的玉手吗？根据职业的不同，来选择指甲的型状才不会出错，你知道方型指甲适合什么职业的人吗？
秘书或电脑程序设计师

你知道下面哪位是《战争与和平》的作者吗？ 
 列夫?托尔斯泰

长城总长
6700公里

卓别林是哪国人
英国

下列曾用名中，哪个不是$%的
周道

第一个北京猿人头盖骨发现于哪一年
1927年

我国测量海拔是以什么海的平均海拔平面作为零点
黄海

目前观测到的距地球最近的一颗恒星位于
半人马座

事关上海人民的一件大事——西气东输管道总长
4000公里

"文学史上被称为“诗鬼”的作家是
 李贺

世界地球日是每年的 
 4月22日

目前国内轿车产销量排名第一的生产厂家是 
 上海大众

我国自主知识产权的超级计算机在世界500台超级计算机排名为 
 24

国家大型网络建设“四金工程”哪个是最后启动 
 金财工程

哪种饮料在研制之初第一年销售赚的钱最少 
 可口可乐

我国的知识产权哪种不受世贸组织保护 


中药白芍的主要作用 
 缓急利小便

汉字“单”字有几种读音 
 4种

下面哪部相声不是马三立的作品 
 《装小嘴》

坦克炮管的中间有一部分是加粗的，作用是 
 抽烟装置

下列各种花卉中，能在夏秋季开放的是 
 茉莉

上海浦东国际机场首次拥有的两条检疫犬为 
 英国斯宾格犬

如今人们生活中，通讯、娱乐都离不开卫星系统，那么现代的卫星在工作时使用的是
太阳能电池

预防控制流行性出血热传染病的最主要措施是 
 灭鼠

中国创业指数最高的城市是 
 北京

马王堆一号古墓是哪个朝代 
 汉

继秦山一期及大亚湾两座核电站建成之后，我国还将建设几座核电站
四座

美国航天飞机共有几个降落地点 
 6个

潜水艇在水下用的无线电波是 
 长波

人的尸体到了太空中会怎样 
 木乃伊

自2003年3月1日起中国东方航空集团公司使用的统一代码是 
 MU

IC卡的最初设想是由哪国人提出 


人眼是如何看到物体的 
 物体光线反射

为什么激光有各种颜色 
 波长不同

“绝对零度”是摄氏多少度 
 -273.15℃

世界上第一个利用地热发电的国家是 
 意大利

汽车排放物中哪种物质致癌 
 苯并芘

哪种电池充电前需要放电 
 镍镉电池

种子从完全成熟到丧失生活力所经历的时间，被称为种子的寿命。下面哪种种子的寿命最短
柳树

目前世界上最小的马达是由哪个国家开发 
 日本

国家最高科学技术奖的奖金是多少？ 


世界上最小的花是 
 无花果

国产芯片汉芯一号研制成功，它是由哪所大学开发 
 上海复旦大学

我国首次在国外生产轿车的是哪个厂家 
 上海奇瑞

在新疆地区分布的国家一级保护野生动物是 
 野马

世界上第一部环境保护法是在我国 
 秦

世界上最大的熊是 
 棕熊

自行车轮胎用的时间长了，哪边磨损的厉害 
 左面

联合国教科文组织机构的所在地是 
 法国巴黎

古代“四大美女”之一杨贵妃是哪里人 
 山西

现在世界上地跨两洲的国家有哪几个 


中国古代兵法“六韬”中，不含下面哪一韬 
 凤韬

古代著名的水利工程都江堰是谁设计的 
 李冰

七大州中最高的州是 


蒲松龄的故居在 
 山东

世界上第一个国家颁布的药典出现在 
 中国

在亚洲反法西斯战争中，盟军中牺牲的最高将领级别是 
 上将

七大洲中面积最小的是 
 南极洲

南京长江大桥是哪年建成通车 
 1968年

中国国家博物馆文物藏品总数（件） 
 55万

目前我国透支额最高的信用卡 
 金穗卡

根据足球规则的规定，正式比赛中一方被罚下几人，比赛就结束 
4人

假设有一只乒乓球自由地悬浮在空中。那么，在它的周围最多可以放上几个乒乓球，并使每只球都能与它接触
12个

在新年钟声敲响之际，以每小时1700公里的速度向西飞行，绕地球一周，能迎接多少个新年
24个

我国文学史上留诗最多的诗人是谁？ 
 陆游

现知笔画最多的字有几笔 
 59笔

十二生肖起源于何时？ 
 东汉

《中华人民共和国劳动法》规定，对怀孕什么个月以上的女职工不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
七

低头看看，不觉得脚上少点什么吗？戴一枚漂亮的脚戒吧，它会让你立即在人群中与众不同，脚戒的戴法大有讲究，戴在不同的脚趾上，能显出佩戴者的不同性格。你知道戴在中趾表示佩戴者是一个什么样的人吗？
平易近人、受朋友欢迎的人

按照《中华人民共和国劳动法》的规定，女职工生育享受不少于什么天产假。
90

"取灯"是我国古代的引火物，西方火柴传进北京后，被叫做"洋取灯"。在许地山的作品《春桃》中，女主人公就靠"烂纸换洋取灯"生活，你知道北京一共有什么条胡同的名字中有取灯这个词吗？
3

害怕纹身时的痛苦？担心纹身会留下长久的"印迹"？没关系，指甲花刺染可以圆你这个梦想，指甲花是天然染料，刺染过程不会造成痛楚，图案也会在一至四周内退色，随心所欲的享受"体绘"的乐趣，你知道指甲花刺染源于哪个国家吗？
埃及

在一次韩国女网民评选中，女网民选出的去年女性界大事件依次是"美军装甲车轧死女中学生事故"、"女性积极参加世界杯街头声援"、"第一位女国务代总理的任命与否决任命案"等。她们还评出了"2002年最引人注目的女性"，你想知道她是谁吗？
河利秀

牛初乳的产量很少，一头奶牛年产初乳约为30公斤，仅能提取生产乳珍2公斤！因此，乳珍在乳品专家眼中被看作是什么？
软黄金

你知道创办最早，被称为"电影节之父"的是什么电影节吗？
威尼斯

日本料理被称谓"五味五色五法之菜"，其中"五色"是指白、黄、什么、青、黑。
红

客户在美元现金提现时收取手续费是自今年3月花旗银行开展对中国居民个人外汇业务起执行的，请问办理这项业务时应收取多少手续费？
0.25％

仡佬族是个不太为人所知的民族，您知道仡佬族的春节每年农历的三月初几吗？
三

上海市办理工作寄住证年龄男性一般不超过50周岁，女性一般不超过什么周岁。
四十五

你知道世界上第一辆汽车是哪国人制造的吗？ 
 德国人

第一个父亲节是在1910年6月举行的。当时，凡是父亲已故的人都佩戴一朵白玫瑰，父亲在世的人则佩戴什么，这种习俗一直流传至今。
红玫瑰

长鼓舞是什么族传统舞蹈，长鼓多用燕脂木制成，长约2尺5寸，两端粗，中间细如蜂腰。
瑶

匈牙利人爱喝埃格尔出产的牛血酒，它是用优质葡萄酿制而成的，经过长时间的密封保存，其香味浓郁芬芳，色泽犹如鲜牛血，关于牛血酒的来历还有一段传奇故事，你知道下面哪一个说法是正确的吗？
根据战争产生而来

凡尔塞宫位于巴黎西南18公里的凡尔塞城附近，由宫殿、园林和附属建筑组成，这里原是王公贵族狩猎寻欢的地方。经历代修建后，什么年，凡尔塞宫被改为法国国家历史博物馆（凡尔塞博物馆），每天接待来自世界各地的大批游人。
1937

Ig诺贝尔奖，也称"搞笑诺贝尔奖"，因其鼓励"不同寻常的想像力和创造力"，体现了科学研究人性和有趣的一面，您知道这个奖项是1991年在什么大学创立的吗？
哈佛

蝴蝶为什么总在花丛里飞来飞去？以下哪一个答案是正确的
喜欢吃花蕊里的蜜汁

宴会有几种形式 
 4

西方人最喜欢那种宴会形式？ 
 家宴

孙子（女）能继承祖父母的遗产么？
如果第一继承人死亡的话，可以

在演讲稿制作过程中，由秘书代写，在演讲后著作权归谁？ 
演讲人

人在黑夜里看不见东西，猫在黑夜里为什么能看见老鼠？
猫的瞳孔放大缩小能力强

古代的"狼烟"是战争时用来报警的重要手段，你知道狼烟究竟是什么吗
狼的粪便

多大的镜子能够看到自己的全身
人的身高的一半

人们吃了甜食再吃酸食会感觉？ 
 更甜

著名品牌范思哲进入中国后，在北京王府饭店、上海新锦江大酒店、深圳西武商贸等大城市的高档商业商所都设有专营店。范思哲的英文翻译是什么？
Versace

古代为了体现官吏的官位高低而在胸前、背后各缀一块方形补子，根据官品的等级，“补子”上的图案也各有不同，你知道一品文官的补子上绣有什么图案吗？
鹤

在苏美尔人时期，早期的服装同什么人一样，都是用一块围腰布装束身体，有的缠一周，有的缠几周，其端头较宽，由腰部垂下掩饰臀部。
埃及

很多人一害羞就脸红，请问，脸变红是由人体的哪一个部位指挥的？
肾上腺

第六十六届奥斯卡最佳影片《辛德勒的名单》是根据什么小说家托马斯.科内雅雷斯所著的《辛德勒名单》改编的。
澳大利亚

荷兰是个美丽的国度，一提起荷兰人们首先想到的就是遍地的郁金香和那些古老的风车，除此之外什么与郁金香和风车一起被称为荷兰的象征。
木鞋

牛肉拉面是西北的一道面食，它具有"一清二白三红四绿五黄"的特点，这里的"一清"是指
汤清

我们大家的血型或相同或不相同，请问ＡＢＯ系统血型有几种？ 
 4

美国歌曲《老人河》是那条河？ 
 密西西比河

大象是“恶名昭彰”的农作物破坏者，最有效的防御方法是用 
蜜蜂

孔子是活到73岁才辞世的，那么，为什么孔子到71岁时就停止写《春秋》呢？
迷信的关系

中日甲午战争后，清政府与日本签定了下列哪一个丧权辱国的条约？
《马关条约》

《101斑点狗》中那101只可爱的“大麦町犬”你知道它原产地是
南斯拉夫

刘德华是娱乐圈的天王巨星，出道至今，他所拍摄的电视剧、电影及灌录的唱片风行全世界，成为千万影迷及歌迷的超级偶像，那么你知道华仔出道前的原名是什么吗？
刘福荣

中医把各种病理表象称之谓“六淫”，只有善于对付它们，才能保障身体健康。下面的那种不在“六淫”之列？


黃河是全世界上含沙量最大的河流，長江是中國水量最大的河流，那么中國汛期最長的河流是


最終能流入海洋的河流叫外流河，外流河的流域稱為外流區。外流湖在外流區，屬於淡水湖。下面哪个不是淡水湖？
青海湖

市面上的钻石是以克拉为计量单位的，请问“一克拉”等于多少公克？ 
0、2公克

发芽的土豆中含有一种毒素，如果摄入过多，可因呼吸麻痹而导致死亡。这种毒素是什么？
龙葵素

在中国两千年的封建社会里，有一个独一无二的望世家族，它是
裴氏家族

马头琴是蒙古族最具特色的传统乐器。为擦弦类弦鸣乐器。因琴杆上端雕有马头为饰而得名。它的名字很多，请你从下列名字中选出不是的
“马头胡琴”

仡佬族有“骂亲”习俗，姑娘出嫁吉日，媒人就要挨骂。请问，是谁来骂？
女家

中国四大传说有牛郎织女、孟姜女、梁山伯与祝英台，请问还有一个传说是下面的哪一个？
八仙过海

911事件中，美国遭恐怖攻击后的数小时内，由于电话线路“超载”，许多人在与纽约和华盛顿特区的亲友联系时，电子邮件成为了唯一还可仰赖的通讯方式。你知道发明电子邮件的电子邮件之父是以下哪一位吗？
卡恩

国产私人飞机“小鹰500”型飞机将在今年6月首飞，您知道“小鹰500”将以约多少万元的身价推向市场吗？
100万

百姓常说
热在三伏，冷在三九。三伏天是一年内气温最高、湿度最大的季节，分为初伏、中伏和末伏，其中初伏一般为什么天。

铁人三项是考验运动员意志和耐力的项目，“铁人三项”包括1.5公里游泳+？公里自行车+10公里长跑，你知道吗？
40公里

我们成年人看较远的东西不清楚，看较近的东西清楚，而新生儿则不同，在他们眼里，一个东西不管距离１米还是距离１０米，他们都看不清楚。这是因为，他们的晶状体不能聚焦。您知道6个月婴儿的视敏度相当于成人的百分之多少吗？
20％

有很多国家都用一种花卉做为自己国家的国花，您知道向日葵是哪个国家的国花吗？
秘鲁

《第五项修炼》这部巨著是彼得?圣吉和伙伴们的研究成果的结晶。该书于什么年荣获世界企业学会最高荣誉的开拓者奖，以表彰其开拓管理新典范的卓越贡献
1992

每逢重大节假日，为了高高兴兴、平平安安地过好，应注意饮食防“三醉”，即防“醉酒”、防“醉烟”和防“什么”。
醉茶

传说龙生九子个个不同，根据它们不同的性质特征，所用之处也各有不同，其中的“飸餮”经常被应用在广告等媒体传播的颁奖会名称上，你知道它经常被用于装饰在哪里吗？
鼎的盖子上

寒冷的冬天，人们都喜欢将饮品加热后饮用，但酸奶不宜加热，因为如果经过加热或用开水冲饮，酸牛奶中存在的什么系活的细菌就会被杀死，使酸牛奶失去其特有的保健作用。
乳酸菌

黄宏自编自导的电影《25个孩子一个爹》摘得伊朗“奥斯卡”，获得了第17届伊朗国际青少年儿童电影节最佳影片“什么奖”。
金蝴蝶奖

中国第一部女同性恋故事片《今年夏天》由什么导演，同时她也是威尼斯国际影展获得艾尔维尔?娜塔莉奖的第二个华人导演。
李玉

汽锅鸡烹制特殊，以鸡肉滋嫩、汤汁鲜美、原汁原味、芳香扑鼻、富于营养而广为流传，在国内外均享盛誉。它是什么独有的高级风味菜。
云南

端午节吃粽子是中国的传统习俗，在越南粽子是用什么包裹的，有圆形和方形两种。他们认为，圆形粽子代表天，方形粽子代表地，天地合一，大吉大利。
芭蕉叶

你知道加拿大最具特色的民俗节日是什么节和狂欢节吗？
枫糖节

风靡世界的著名魔术师大卫?科波菲尔在2002年给中国的观众带来了精彩的魔术表演，同时还带来另一盘大餐奇幻短篇故事集《大卫．科波菲尔什么的故事》。
不可能

据科学家研究试验，一束由蜘蛛丝组成的绳子比同样粗细的不锈钢钢筋还要坚强有力。它能够承受比钢筋还多5倍的重量而不会被折断。世界上最大的蜘蛛是圭亚那的——蜘蛛。
食鸟

2002年9月16日，一个航空人创造奇迹的日子。中国新型歼击机超七战斗机迎来了历史性的一刻——部装开铆。“部装开铆”是
下料生产

随着人类文明的发展、科学的进步，辐射问题越来越受到人们的重视。如果人一次受到1万毫雷姆，虽然不会感到有任何症状，却会伤害人的骨髓。请问，一次X光检查，给人体胸部造成的辐射是什么毫雷姆。
10毫雷姆

内双眼皮不适合以下哪种化妆方法？ 
 很粗的眼线

目前中小学生及部分文职人员普遍使用的修正涂改液中含有对人体有害的铅、什么等化学物质，应谨慎使用。
钡

为纪念19世纪初在著名的特拉法加角海战中牺牲的英国——霍雷肖.纳尔逊。英国政府于1843年在特拉法加广场中央建造了纳尔逊圆柱纪念碑。
海军上将

全能比赛是田径比赛中对运动员要求最高的项目，女子为七项，男子为十项，你知道七项全能包括100米栏，跳高，200米，标枪，跳远，800米和什么？
铅球

少林寺周围俱是密密匝匝的树林，所以得名“少林寺”，意为“深藏于什么山下密林中的寺院”。
少室

你知道海明威在古巴时爱喝的朗姆酒是以什么为原料制成的蒸馏酒吗？
甘蔗

不知你是否留意到，一批身家过亿的年轻新贵们，在创造网络时代财富神话的同时，也创造了另一种新的形象--硅谷形象
普通衬衫＋牛仔裤＋休闲鞋

王莲是睡莲的一种，它是水生有花植物中叶片最大的植物，您知道王莲每个叶片可承重多少公斤吗？


“黑节草”云南省价格最昂贵的草本植物。具有清嗓、润喉、消炎等功能，对治疗声音嘶哑有特效。用黑节草加工制成的龙头凤尾(又名西风斗)饮料在国际市场上每公斤售价3000多美元，出口一公斤可换回12吨小麦。它长在什么地方？
树上

北京特产蜜饯果脯是用果肉加什么煮制而成的，其中制品中含蜜汁多的称为蜜饯。
糖

冷霜是一种保护和滋润皮肤的油性护肤用品，适合在冬季使用，冷霜又称什么或护肤脂。
香脂

黄山雄距于风景秀丽的皖南山区，它以“三奇四绝”的奇异风采名冠于世。1990年被联合国教科文组织列入“世界遗产”名录。黄山，古称黟山，是哪个皇帝给改成黄山？
唐玄宗

Ｆ４的人气也许不如以前，但说２００２年是娱乐圈的“Ｆ４年”，一点都不夸张。2002年11月9日，F4上海演唱会最高票价竟然达到多少钱?
 2000

苹果中含有的类黄酮是一种高效——化剂，它不但是最好的血管清理剂，而且有抗癌效果。
抗氧

影片《欢颜》讲述了男女青年生死相恋的故事。影片的主题歌是“橄榄树”。请问《橄榄树》原唱人是
齊豫

小强近日来发现自己在夜晚的视力明显下降，怀疑自己得了夜盲症。某种维生素可以有效防治夜盲症。请问是下面的哪一种？
ＡＤ

国际羊毛局为了保持天然优质纤维的身份，于1964年设计了由三个什么组成的“纯羊毛标志”。
线团

北京在金代时就有了“燕京八景”，历代有所不同，都是当时的皇帝“钦定”的，北京目前公认的燕京八景是哪个黄帝钦定的？
乾隆

"海带不论煮汤﹑炒食或是凉拌都不错﹐但是不易煮烂是缺点。有什么办法
 滴醋

根据世界自然保护联盟（IUCN）的物种等级标准
灭绝是指在过去的什么年中未在野外找到的物种

“全聚德”是著名的“中华老字号”，以经营果木挂炉烤鸭和深厚的饮食文化闻名海内外。你知道“全聚德”始建于哪一年吗？
1864

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”中的寒山寺位于 
 苏州城西

最近，美国、日本等国科学家发出告诫
婴幼儿不宜喝豆奶。因为会影响

在扎龙自然保护区，你可以观赏到白鹤、黑鹤、丹顶鹤、秋沙鸭、金雕、鸳鸯、翠鸟等东北林区特有鸟类14O多种。这里以鹤著称于世，全世界共有15种鹤，这里就有几种？
6

地震带给人类的损失是巨大的。1976年唐山的7.8级地震，死亡24万多人，整个城市变为废墟；1556年陕西关中地区发生的8级大地震，伤亡——余万人。
80

通行至今的英式扑克有四组图案各有喻意
方块，金刚石，象征

在香港岛西侧的海面上，浮立着地域宽阔、风光秀丽的大屿山岛。岛上有座雄伟壮观的宝莲寺，世界最大露天青铜佛天坛大佛就矗立在寺旁海拔482米的什么峰上。
木鱼

“物华天宝，人杰地灵”常常被用来夸赞某个地方是块风水宝地，请问“物华天宝，人杰地灵”的出处是王勃的:
 《滕王阁序》

蝎子是地球上最古老的生物之一，大约什么亿年前从海洋里爬上陆地。一只蝎子可存活25年以上，它是世界上新陈代谢最慢的无脊椎生物。
40

原上海申花，现效力英格兰甲级联赛的范志毅在哪个俱乐部？
水晶宫队

“李云迪”这个被音乐界誉为“钢琴神童”的少年，年仅十八岁就在什么比赛中荣获金奖,登上世界钢琴冠军的宝座?
 肖邦

漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华。漓江发源于桂林东北兴安县的
猫儿山

2002年12月13日，“永远不能忘记这一天——《南京大屠杀》遇难同胞什么周年祭”。
65

武则天于公元655年被高宗立为皇后，开始参与朝政，公元690年自立为帝，国号为:
 周

域名后缀CN是指中国，域名后缀.uk是
英国

马里亚纳海沟是世界上最深的海沟，它位于菲律宾东北、马里亚纳群岛附近的太平洋底，其最大深度达多少米？
11000

正净的表演特点，一般是以唱工为主，所以又叫唱工花脸。唱工花脸还有两个专门名称，一个叫黑头，另一个叫
铜锤

夜来香又名
都不对

日本女演员宫泽理惠凭借在《游园惊梦》中精彩的演出而荣获莫斯科国际电影节最佳女主角奖。和她同演该片的是
王祖贤

世上最古老的钻石是什么钻石，重787.50克拉，是历史上最早发现的一颗巨型钻石原石，于1304年发现于印度的戈尔康地区。
克利兰

深圳机场由黄田机场改名为宝安，是应谁的要求？ 
 台胞

紫檀木是红木中的极品，老紫檀木呈紫黑色，浸水不掉色。你知道红木当中那种木能沉于水中？
酸枝木

以下哪部影片不是巩俐出演的？ 
 《芙蓉镇》

秀兰.邓波儿这位三岁就登台表演的的小女孩可能是有史以来最受人欢迎的童星，在7岁的时候她就获得了第7届奥斯卡特别金像奖。她后来
从政

中国成语知识源远流长，你知道成语“祸枣灾梨”最初是什么意思？
乱刻

根据最新研究报告显示，男人的脑子真的比女人大多了，这是因为男性要
记忆环境

在古代传奇和历史小说中经常提到“蒙汗药”，您知道“蒙汗药”是由什么制成？
曼陀罗

"在自然界里，有千年的古树却没有百日的鲜花。昙花从晚上八九点钟开花，只开三四个小时就萎谢了，所以有昙花一现的说法。比昙花还短的是
 小麦花

美国首都华盛顿被美国人亲切地称为“国家的心脏”，它位于马里兰州和弗吉尼亚州交界处，它的全称为华盛顿——特区。
哥伦布

朱熹在中国思想史上有着不可磨灭的影响。朱熹学派在成为官方儒学之后，影响长达七百年之久。现今，旅游开发热，朱熹归谁也成焦点。哪个省与此无关？
浙江

地壳是由许多化学元素组成的。据地球化学分析表明，地壳中含量最多的元素是
氧

“伏尔加河的纤夫”曾经令世界美术界震撼。画面上，饱受繁重劳动折磨的纤夫个性鲜明，充满艺术的美感。此画的作家是
列宾

随着人们乘飞机外出公务、经商、探亲、旅游机会的增多，航空意外险也越来越多地引起人们的关注。国内航空意外险20元一份，最高保险额20万元，您知道国内乘客最多可以买几份吗？


“泡泡袖”这种常用于娃娃衫上的泡泡袖已不受年龄的限制，变得老少皆宜，你知道泡泡袖又称
公主袖

《春光乍泄》可以说是著名导演王家卫技术上最为出色的一部作品你知道这部电影选用的是什么题材吗？
同性恋

哈雷慧星是一颗被预测出时间而且经证实的大彗星。正因为它几十年才来地球一回，我们才把它当宝贝。哈雷慧星的周期为
76

1925年3月12日，一代伟人孙中山病逝于北京，终年
59岁

按照国家规定，轿车现分为微型、普通、中级、中高级和和高级5个级别。我国的分类方法是按
发动机排量

海洋覆盖了地球表面面积的近71％，人们对广阔的海洋和海洋对人类的作用的了解远不对地球的了解。1997年7月，联合国教科文组织通过“国际海洋年”的主题的建议并将——定为国际海洋日。
7月18日

世界上能吃动物的植物约有500多种,但绝大多数只能吃些细小的昆虫。生长在印度尼西亚爪哇岛上的一种树，居然能“吃”人。这种“吃人树”名叫
没有证据

汽车车名花样繁多、来历不同，您知道我国与德国大众汽车公司联合打造的“桑塔纳”汽车名字的由来吗？
山谷的名字

饰演《超人》的男演员克里斯托弗里维7年前由于什么发生事故造成脊椎严重摔伤，日前却奇迹般的有了感觉，可以稍微活动一下手指。
骑马

咸亨酒店创建于清光绪甲午年间(1894年)，是酒乡什么最负盛名的百年老店。
绍兴

现在，一些女中学生流行服避孕药治暗疮，是因为避孕药中所含的什么确实可以起到压制暗疮生长的作用。但是滥用避孕药可能导致日后的不孕不育。
雌性激素

维生素是人体的六大营养素之一，现在已经发现的维生素有20多种。你知道被人们称作“抗坏学酸”的是维生素
C

果冻类食品中，什么含量最少？ 
 维生素

电影《薰衣草》讲述了一个“天使在人间”的美丽故事，男、女主角分别是由谁和陈慧琳扮演的。
金城武

在第35届全美影评人协会奖的评比中，打败《毒品网络》成为2000年的最佳影片
《一一》

马术比赛中的盛装舞步以优雅著称，因此也被称为“马上芭蕾”，你知道奥运会马术比赛除了盛装舞步、超越障碍，还有一个项目是:
 三日赛

历史上的长白山一直是关东人民生息劳作的场所，也是满族的发祥地，所以在清代有“什么”之誉。
圣地

乙肝是一种慢$%，大多数患者没有专业知识，跟着广告走，用药想吃就吃。各种不当的用药已经成为乙肝久治不愈的重要因素，为此肝炎基金会专门开通了免费咨询热线
800什么。

个性化车牌一经推出，立即受到有车一族的热烈追捧。虽然有关方面一再声明号码资源丰富，但北京、深圳等地还是有不少人连夜排队。北京第一牌是京A123－456，你知道“深圳第一牌”是什么号吗？
粤B860-068

洛桑是瑞士的一个湖边小镇，坐落在葡萄园、森林和小溪间，这样优越的环境构成了奥林匹克总部的必备条件。1984年，国际奥委会百年诞辰之际，洛桑被命名为什么首都。
奥林匹克

你知道OA是什么管理系统的英文简称吗？ 
 办公自动化

“天回北斗挂西楼，金屋无人萤火流。月光欲到长门殿，别作深宫一段愁。桂殿长愁不记春，黄金四屋起秋尘。夜悬明镜青天上，独照长门宫里人。”这是李白的七绝《长门怨》，您知道这首七绝是为什么陈皇后而做的吗？
汉代

著名网球运动员格拉芙是唯一曾经什么次将四项大满贯赛事冠军揽入怀中的运动员。
4

你知道目前世界上仅存的原始母系氏族部落是居住于云南泸沽湖畔的
摩梭人

你知道中国导演张艺谋在第51届德国曼海姆国际电影节上被授予了什么称号吗？
“电影大师奖”

雅鲁藏布大峡谷位于雅鲁藏布江——的南迦巴瓦峰附近，全长496公里。
拐弯处

西域三绝独特风光.“西域三绝”，是在中国乃至全世界都有名的独特风光。它们就是
吐鲁番的热、巴里坤的凉和安西的

1991年不满——岁的伏明霞赢得了第六届世界锦标赛跳台桂冠，成为最年轻的世界冠军并被载入《吉尼斯世界纪录大全》。
13

下面哪个不是西安名胜
普觉寺

西餐的第一道菜是“头盘”，第二道菜是汤，第三道
鱼类菜肴

日常看电视和操作微机不会对生育造成影响。但人们发现，电脑周围会产生低频电磁场，孕早期长期使用电脑可影响胚胎发育，增加流产的危险性。
低频电

“千面美人”是芭比娃娃保持长盛不衰的原因之一，她可以是舞蹈家、警察、医生、宇航员；她可以是中国娃娃、印第安娃娃、黑人娃娃，什么都可以。芭比娃娃共有几个妹妹？
3

“上海市引进人才实行工作寄住证的暂行办法”规定
办理工作寄住证年龄男性一般不超过

国际花园城市有绿色奥斯卡之称，你知道我国现在有几个“国际花园城市”？
4

希望工程宣传照主角“大眼睛”被哪所大学破格录取？ 
 安徽大

在“发烧”界享有盛誉多年，各项乐器的音色还原得无比真实，白金水准的爵士宗师举鼎之作，就是那张著名的发烧片《清凉》。戏称
青瓜

"台湾科学家在世界上首次发现，通过基因方程公式可以找到一种酵素，使Ｂ型红血球转为Ｏ型红血球。通过在——身上做实验，成功地利用酵素将Ｂ型血浆转换成了Ｏ
 猴

阿富汗猎犬以其高雅威武的外观和美丽的姿容而形成独特的风格，在任何恶劣的环境中都能有较强的忍耐力、惊人的敏捷和强壮的体魄。阿富汗猎犬又名
喀布尔犬

纽约市最著名的雕像当属位于自由岛上的“自由女神“像，她不仅是纽约市的城标，而且成为了美国的象征，同自由女神一样，为世人所熟知的是美国的绰号
山姆大叔

被古人称为“海天佛国”、“人间第一清静境”的地方是指我国重点风景名胜区
普陀山

“只要做了梦，人的头脑就会——”，荣获1962年诺贝尔生理学及医学奖的科学家英国的克里克这样说。
灵敏

我国有11家企业进入2002年世界企业500强，在这11家中谁是老大？
国家电力公司

芭比娃娃共有三个姊妹，分别是1964年上市的巧比、1992年推出的史黛西及什么年亮相的小凯莉。
1995

据法国南锡市一所防治研究中心多年的调查表明
孩子的睡眠与他们智力发展紧密相关。那些每晚睡眠少于什么小时的孩子，有61%学习跟不上，39%成绩平平。

请问拿破仑在1794年被热月党人监禁了多少天？ 
 14

在格拉芙的职业生涯中一共获得了22项大满贯赛事冠军，并且占据世界头号排名长达什么周之久。
377

盛夏季节，总能听到蝉鸣声，会叫的蝉是什么性的。 
 雄

深圳著名旅游景点欢乐谷二期占地18万平方米，投资近什么亿人民币。
4

"八月的照相馆"以伤感的剧情和演员朴实的表演，被称为韩国版的什么？
《情书》

"日本电影情书"是一部纯真美好的爱情影片，它是由谁主演的？
中山美穗

注册金融分析师申请人必须在三年內通过什么个级别的考试，考试内容包括职业道德规范和行为准则、财务会计、证券分析等。通过考试的申请人还须有三年以上在相关专业任职的经历，同时还要成为投资管理与研究协会的会员，才能取得资格证书。
三

《西游记》的主人公唐僧玄奘历史上确有其人，玄奘，俗姓什么，名袆，13岁出家为僧，玄奘是他的法号。
陈

你知道骆驼的胃分什么室 
 3

请问大卫"科波菲尔曾于2001年神通广大地准确预测了哪国国家彩票的中奖号码？
德国

你知道下面哪位作家被誉为"短篇小说之王"吗？ 
 莫泊桑

布达拉宫始建于公元什么世纪，是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。布达拉宫是当今世界上海拔最高、规模最大的宫殿式建筑群，海拔3700多米，占地总面积36万余平方米。
7

狐步舞又称"佛克斯"，是国标舞中摩登舞的一种，它于1914年流行欧美，你知道这种舞蹈是怎样命名的吗？
一个美国表演者的名字

流行服装的显著特点，就是进入了一个追求个性与时尚的多元化时代，你知道浪漫主义时期服装的特点是什么吗？
细腰丰臀，大而多装饰的帽饰

艾滋病已经成为威胁人类生命的大敌，为此1988年1月世界卫生组织提议确立"世界艾滋病宣传日"，帮助人们认识艾滋病、防治艾滋病，您知道"世界艾滋病宣传日"是以下哪一天吗？
12月1日

被誉为"地球之肾"、与森林、海洋并称为全球三大生态系统的是什么？
湿地

有很多人喜欢荷兰的国花郁金香，您知道野生郁金香的花语是什么吗？
贞操

日本人一向注重礼仪，生活中约定俗成的许多礼节更是具有自己民族的特色。日本商人忌什么月和8月，因为这是营业淡季。
2

我国境内有世界落差最大的钙化瀑布，你知道是在那里吗？ 
牟泥沟

中国加入WTO后承诺2006年7月汽车关税会降至什么 ％。 
 25%

《简氏防务周刊》是著名的军事刊物，请问它是哪一年创刊的？ 
1984年

秋田犬原产于日本，系纯血日本犬，是日本什么型犬之一，耳小直立，颜面宽大，体躯宽阔，四肢强壮，尾粗有力。
小

英国的安迪"格林于1997年10月在美国内华达州的黑岩沙漠上创造了一项陆上最高速度记录，他驾驶的是一辆理查德"格林设计的推力SSC型汽车，装有罗尔斯"罗伊斯双缸喷气发动机，可产生22..68吨推力，该车是第一辆超音速汽车。请问他创造的速度记录是每小时多少公里？
1227.985公里

你知道2010世博会主办权最终由什么赢得吗？ 
 上海

目前空调采用的R22是氟立昂中对臭氧层破坏最小的一种，请问R22到哪年将被全面取缔？
2040年

在计算机显示器的节能方面有EPA能源之星标准，符合这一标准的显示器有能力自动进人以下二个节电状态，首先进入第一阶段节电的"睡眠"状态；接着，在一个预设或用户定义的不工作时间后，显示器进入第二阶段节电的"深睡"状态。这时显示器的耗电量应小于
8W

印度舞蹈神秘而曼妙，最明显的特点就是身体語言异常丰富，尤其是手語更是变幻莫测。据說，舞蹈演员单手可做出什么种姿势。
28

法兰德斯牧牛犬原是西欧最熟练的牧牛犬之一，现在用来做什么犬、警卫犬、搜索犬。
导盲

张艺谋将他的哪部电影搬上芭蕾舞台，改编成同名芭蕾舞剧。
大红灯笼高高挂

帕格尼尼是音乐史上最负盛名的演奏家之一，他不仅是著名的小提琴演奏家，同时还是什么家。
作曲

你知道犀牛每什么年才能繁殖一次，每次只能生一胎吗？ 


现在客家人遍布世界各地，客家人拥有自己独特的语言、文化、民俗和生活方式，你知道客家人是属于哪个民族的一部分吗？
汉族

汽锅鸡烹制特殊，以鸡肉滋嫩、汤汁鲜美、原汁原味、芳香扑鼻、富于营养而广为流传，在国内外均享盛誉。它是什么独有的高级风味菜。
云南

向来被视为是尊贵、典雅、稍微带点高不可攀味道的香槟，现在被喜欢追逐时尚的年轻人创造出了新喝法，你知道"香槟另类时尚新喝法"是什么样的吗？
把香槟当做饮料一样，插入吸管饮用

现在客家人遍布世界各地，客家人拥有自己独特的语言、文化、民俗和生活方式，你知道客家人是属于哪个民族的一部分吗？
汉族

土豆中含有一种毒素，称为龙葵素，人吃了含有40什么%左右的龙葵素的土豆后，就会产生喉干口燥、喉痒舌麻、恶心呕吐、腹泻肠鸣、头晕眼花等中毒症状。
毫克

釜山亚运会的吉祥物是釜山市的市鸟，名叫"杜里亚"，它是一只展翅高飞的什么。
海鸥

北京在金代时就有了"燕京八景"，历代有所不同，都是当时的皇帝"钦定"的，北京目前公认的燕京八景是什么皇帝钦定的。
乾隆

在近期全市化妆品卫生监督检查中发现，美容美发厅使用的化妆品合格率仅为什么%，检查人员提醒消费者，美容美发时需要提高警惕。
31

"冬不拉"是一种什么族民间流行的弹拨乐器。 
 哈萨克

宋代以来，不少学者、诗人常用"太白仙才，长吉鬼才"来形容唐朝李白和什么两位著名诗人。 
 李贺

域名后缀，正式的名称是顶级域名，位于一个网址的结尾。请问，教育机构的域名后缀是哪一个？
edu

天池是火山喷发自然形成的我国最大的火山口湖，也是松花江、图们江、什么江三江之源。因为它所处的位置高，水面海拔达2150米，所以被称为"天池"。
鸭绿

北京将$%批准的新中国国际展览中心纳入奥林匹克公园总体规划，计划用地多少万平方米。
100

国有大中型企业主辅分离，辅业改制，分流安置本企业富余人员兴办的经济实体，符合一定条件，经有关部门认定，税务机关审核，可享受什么年内免征企业所得税的政策。
三

饺子是中国的传统美食，在很多国家也有吃饺子的风俗习惯，但是所用的馅料有所不同，越南饺子以什么为馅，在馅里加大量橙皮、猪肉和鸡蛋。
鱼肉

吸油纸可以帮你轻松的吸去脸上的油光，但是，如果选择不当就会直接损伤到娇嫩的肌肤，你知道"优质吸油纸的标准"是什么吗？
吸油力强劲，却不会失去水分

憨态可掬的大熊猫是我国的国宝，我国第一个大熊猫保护区是四川什么自然保护区。
王朗

曼谷属热带季风气候，终年炎热，到泰国曼谷旅游的最佳季节是每年11月～次年1月，这段时间是泰国雨季之后的最佳季节--凉季。虽称"凉季"，温度并不低，平均气温仍有25℃～27℃。你知道一年中最舒适的月份是几月吗？
12月

在第二十三届洛杉矶奥运会上，中国运动员独得3枚金牌，2枚银牌和1枚铜牌，是本届获奖牌最多的运动员，被誉为"力量之塔"和"使人倾倒的小巨人"。
李宁

下列哪位影星是北京申奥第一位形象大使？ 
 成龙

电梯是关系到生命安全的产品，请问电梯生产许可证是由国家哪个部门颁发的？
建设部

我们都知道，眼睛周围的肌肤是人体皮肤中最薄、最敏感、最容易疲劳和紧张的部位，再加上每人每天眨眼大约什么次，因此眼部最容易长皱纹和反映一个人的年龄，应该加倍地保护它。
一万

世界上能开花的植物成千上万，那么你知道最小的开花植物是什么吗？
浮萍

目前我国的汽车关税为什么％，明年我国的汽车关税将下调20％，这意味着进口车价将有大幅度的降低。
100

一批身家过亿的年轻新贵，在创造网络时代财富神话的同时，也创造了另一种新的形象--硅谷形象，你知道所谓"硅谷形象"是指一下哪一种吗？
普通衬衫＋牛仔裤＋休闲鞋

卡通人物米老鼠诞生于什么年11月18日，迪斯尼公司的卡通影片《蒸汽船威利》的公映使主角米老鼠立刻成为明星。
1928

美容并不仅仅局限于面部的保养，"由内而外"才是美的精华。"香薰耳烛"这一新兴美容疗法可以起到减压、排毒、放松的功效，您知道"耳烛"起源于哪里吗？
印第安民族

请问因主演电影《失乐园》而一举成名的日本女星黑木瞳曾是日本哪个著名歌舞剧团的成员？
宝冢歌舞剧团

大连是一个像巴西人一样狂热地迷恋足球的城市，1994年中国足球职业化以来的七年间，大连实德队获得了什么届联赛冠军。


云南丽江有两株合抱的山茶树，被当地人称为"合欢树"，每年可开2万余朵山茶花，被誉为"环球第一山茶王"。此树距今已有500多年历史，您知道这株"合欢树"种植于哪个朝代吗？
明朝

日本专家的调查证实，孕妇若每天饮５杯浓红茶，就可能使新生儿体重什么。
减轻

振袖和服，根据袖子的长度可分为"大振袖"、"中振袖"和"小振袖"，请问它被称为谁的第一礼服？
未婚女性

美国一位病理学家经过长期研究指出，只有体液呈弱什么性，才能保持人体健康。
碱

在民间流传着许多与美食相关的故事，话说乾隆下江南时偶入一老妇家中食得已孵一二十天的胎蛋，顿觉味道鲜美风味独特，并起了一个文雅的名字-雏凤明珠，皱凤是未出壳的小鸡，明珠就是人们俗称的什么。
毛鸡蛋

"一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星"。太阳系内九大行星之一的什么星是夜空中最亮的一颗行星。
金

"三不粘"是中国的一道传统美食，味道微甜。它的特别就在这"不粘"二字上，即不粘牙、不粘筷子、不粘盘子，你知道"三不粘"的主料是以下哪一种吗？
鸡蛋

鼓浪屿又称"什么之岛"，在岛上随处都可以听见优美的钢琴声。
钢琴

封建礼教社会中的女子不允许读书识字，只能闭门在家学做针线，称之为"女红"，做女红时会用到一种叫"木燕"的工具，你知道它是用来做什么的吗？
穿针引线用的工具

蛋糕是人们喜欢爱的食品之一，你知道以下哪个国家拥有"贮放时间最长的蛋糕"吗？
英国

在写字楼里，总能看到忙碌着的白领们，他们的身体处于"亚健康状态"，而据有关调查显示
什么、痛风、心理疾患等已成为城市白领的常见病，而且发病较为普遍。

你知道"亚洲议会和平协会"第三届年会在北京隆重开幕，在什么市举行吗？
重庆

你知道海明威在古巴时爱喝的朗姆酒是以什么为原料制成的蒸馏酒吗？
甘蔗

春调是民歌的一种，流行于什么省，是农村在春节期间或立春前后举行迎春、送春等活动时所唱的民歌。
江苏

小梅的丈夫是一个办公用品修理员，在检修过程中，难免会将一些污渍、油渍弄到衣服上，很是头疼，你能告诉小梅，打印油渍的去除方法吗？
用松节油充分湿润后，再用肥皂液刷洗，最后用汽油揩擦

伦敦烟雾事件发生于什么年英国伦敦，由于烟尘和二氧化硫在浓雾中积聚不散，先后死亡1万多人。
1952 

与日本、英国等国家高新技术工业区相比，美国“硅谷”发展特别快的原因是
 政府军事订货特别多

"世界上出口羊毛最多的国家是
 澳大利亚

"因开采铁矿而发展起来的城市是
 攀枝花

"历史上我国人口地区分布中心由黄河流域转移到长江流域的原因是
 “安史之乱”

"美国有许多老人在退休以后向南方“阳光地带”迁移，其主要影响因素是
 气候

花草中的草兰、山兰、朵朵香（一茎1朵-2朵花，芳香），是咱们通常说的哪种花？
春兰

《基督山伯爵》是谁的作品？ 
 大仲马

中国古典音乐的宫、商、角、藢、羽，与现在音乐的1、2、3、4、5、6、7相比，缺少哪两个音？
4、7

下面哪部小说不是斯蒂芬"金的作品？ 
 沉船

《白鹿原》曾获得矛盾文学奖，他的作者亦因此而成为陕西作协副主席。他是谁
称忠实

《机器猫》的作者是 
 藤子不二雄

《檞寄生》是痞子蔡的作品。不过曾有争论他所说的“檞”是“槲”，这两个字的读音是
xie hu

葫芦丝主要流传于的我国三个民族，下列那个不是？ 
 畲族

埙是我国特有的闭口吹奏乐器，在世界原始艺术史中占有重要的地位。那它发展到现在究竟有几个音孔？
前六后二

唢呐又名喇叭，小唢呐又被称为什么呢？ 
 海笛

以下那种乐器是平放着弹奏的？ 
 夏威夷吉他

曼陀铃（Mandolin），琴体为木质音箱，象半个梨形；琴颈上有品，琴头略向后仰用拨子拨弦。她的弦是怎么分布的？
张8条钢丝弦，分成4组

“良渚文化”的发源地，又是我国七大古都之一，是我国的哪个城市？
杭州

雷锋塔是位于杭州西湖的那个方向？ 
 西湖南岸夕照山上

下列那个景点不是杭州的？ 
 青城山

“雪径偷开碧浅花，冰根乱吐小红芽。生无桃李春风面，名在山林处士家。”形容的花是?
 兰花

世界上没有任何一种能源比太阳能更为简便，它干净、丰富，可以再生，而且遍布全世界。进入20世纪之后，曾出现了三次太阳能利用研究和使用的热潮。最早的一次是20世纪初的1901年，美国波士顿财团将太阳能用于什么？
提地下水

"中国的朝鲜族主要居住在吉林省长白山麓的延边朝鲜族自治州和长白朝鲜自治县，他们的传统服饰是短衣长裙。短上衣斜襟，以长布带打结，男子也穿短衣，外罩坎肩，那么，他们穿不穿长袍呢？
 穿

"随着中国驻世贸组织大使馆于2002年的哪一天正式揭牌，中国常驻世贸组织代表团的工作也正式开始？
 1月28日

"随着科技的进步和信息事业的发展，电脑已成为人们工作和生活中不可缺少的东西。人们常说得不懂计算机基本操作就是现代文盲，这种说法是怎么来的？
 联合国规定

"联合国教科文组织公布的学科分类目录，将基础科学分成七大类，下面学科中那一向不属于基础科学的七类之一？
 医学

《萌芽》的作者爱弥尔．左拉是哪国人？ 
 法国人

哪部作品是斯威夫特的代表作？ 
 《格列佛游记》

“大爆炸理论”是美国天文学家伽莫夫于哪一年提出的？ 
 1946年

天文学家已发现多少个河外星系？ 
 10亿多个

我国自什么时候开始实施载人航天工程？ 
 1992年1月

“神舟”五号载人飞船共有多少个分系统？ 
 13个

仙女v行星系是在什么时候发现的？ 
 1999年

从大豆的根瘤中分离出来的根瘤菌，能侵入哪种根？ 
 大豆根

在生态系统中，蚯蚓属于哪一类？ 
 分解者

下列四种生物中，哪一种生物的细胞结构与其他三种有明显区别？
乳酸菌

明朝灭亡时哪一位皇帝逃到万岁山自缢而死？ 
 崇祯皇帝

和尚出身的皇帝是哪一位？ 
 朱元璋

元政府在当时设立什么机构管辖澎湖和台湾？ 
 澎湖巡检司

1069年，哪一位皇帝任用王安石主持变法？ 
 宋神宗

唐朝进入了极盛时期，历史上称为什么？ 
 开元盛世

我国全民国防教育日是每年的哪一天？ 
 10月7日

当您用水稀释浓硫酸时,您应当怎么做？ 
 将浓硫酸慢慢倒入水中

牛奶和下列的哪种食物不宜一起食用呢？ 
 菠菜

那些既能在水里游泳，又能在岸边生活的动物，如青蛙、野鸭等它们的脚上一定长有蹼。
不对

朝鲜族的传统乐器？ 
 伽倻琴

接吻的风俗源于？ 
 法国

哪个平原是世界最大的平原？ 
 亚马逊平原

下列哪些不是安徽菜的著名菜式 
 紅煨魚翅

鲸鱼属于？ 
 哺乳类

南極在8月的平均氣溫是多少攝氏度？ 
 -68

贵阳市的简称是 
 筑

我国的假日制度始于 
 西汉

下列人物中不属于“竹林七贤”的是 
 袁枢

下列不属于邮票的是 
 首日封

欧洲药店的标记是 
 蛇

下列不属于中国五大河的是 
 淮河

“甜城”是指 
 四川内江

太后在大殿皇帝御座后面，用帘子遮挡的方式听政，始于何时
武则天

中国第一个女飞行员 
 王灿芝

中国第一个女市长 
 范瑾

莫扎特去世前未完成的作品是？ 
 《安魂曲》

莫扎特的确切去世时间？ 
 1791-12-5

莫扎特的《安魂曲》一共有几个乐章？ 
 七个

人体有多少块骨骼？ 
 206

纳米的数量级为？ 
 0.000000001米

具有5气门的汽车发动机的著名汽车制造公司是？ 
 大众

世界上最大的鸟是？ 
 鸵鸟

“铜雀春深锁二乔”，此句诗所述与下列哪位人物有关？ 
 曹操

离开户籍所在地多久以上，需要办理流动人口婚育证？ 
 1个月

《名侦探柯南》中柯南的原名是 
 工藤新一

国土面积最大的国家是哪国? 
 俄罗斯

北京时间是9:00那么按当地时间汉城是几点? 
 8:00

唐朝建朝于哪一年? 
 618年

魏延是被谁杀死的? 
 马岱

世界第一个禁烟的人是谁? 
 林则徐

秦始皇陵建造在何处? 
 骊山

我国有确切纪年开始是哪年? 
 841年

解放战争初期山东战场的领导人是谁? 
 $%

自由女神像是由哪个国家送给美国的? 
 法国

中国第一个共产主义小组在哪产生? 
 上海

秦汉时期北方的主要民族主要是哪个民族? 
 匈奴

锅庄”是下面哪一个少数民族的舞蹈？ 
 羌族

德意志帝国的第一任首相是 
 俾斯麦

《1984》是谁的作品？ 
 乔治"奥威尔

我国从什么时候开始造酒？ 
 夏

中华人民共和国户口登记条例是哪一年颁布实施的？ 
1978年

"在自然界中，冬虫夏草是生长过程中较少见的一种奇特药材，仅分布于青藏，云贵高原地区海拔多少米雪线的高山上？


“烟台苹果莱阳梨，不如潍坊萝卜皮”。著名的潍坊萝卜是
青萝卜

我国唯一的“风筝博物馆”座落在
潍坊

潍坊市有一著名的苏州式园林“十笏园”，请问园名有何意？
形容其小

山东省青州市云门山景区刻有一“寿”字，人称“人无寸高”。意思是
言其大

山东潍坊是沿海城市吗？ 
 是

著有《齐民要术》的贾思勰故乡是
山东寿光

在世界贸易组织第四届部长级会议上，会议主席手中的击锤一落，标志着中国复关和加入WTO的进程结束，为了这一时刻，我国进行了长达多少年的不懈努力？
15

"我国刑法规定了5种主刑和3种附加刑，在下列六中刑法中属于附加刑的是哪一种？
 剥夺政治权利

"法国新研制出一种类似传统手杖的电子导盲手杖，可供盲人在美固定参照物的空间行走，这种手杖的一个关键组建可以准确辨别多少米以内障碍物的轮廓和形状？
 15米

"世界上共有四大洋，四大洋最深的地方是位于太平洋的马里亚纳海沟，它深达？
 11千米

谁是唐太宗的一面“镜子”？ 
 魏征

隋朝大运河的第二段是什么？ 
 通济渠

"西夏是哪个少数民族建立的？
 党项族

在西汉时平定“七国之乱”的是谁？ 
 汉景帝

六国中，哪国最先被秦所灭 
 韩

项羽和刘邦为争夺帝位，进行了将近几年的“楚汉战争”？ 
 4

什么时候在镐京爆发了“国人暴动”？ 
 公元前841年

230年，谁派将军卫温等带领1万人的大船队到达夷洲（今台湾），密切了台湾与内地的联系？
孙权

下列诗人中，有“诗豪“之称的是 


下列哪组人物不是父子关系 
 汉文帝、汉武帝

"用碘蒸气显示指纹的原理是
 油脂与碘结合

铝在火中很难熔化，氧化铝放在水中的状态是
不溶解

您知道结婚后15周年被称为什么吗？ 
 水晶婚

你知道卵磷脂产品是从什么食物中提取的吗？ 
 大豆

“镭射唱片”中的“镭射”是一个英语单词的音译名，那么它的标准译名应该是什么？
激光

你知道中国的寒食节这是为了纪念谁的吗？ 
 介之推

啤酒瓶上的“度”指的什么呢？ 
 麦汁浓度

你知道油烟中不含有哪一类有害物质吗？ 
 致败血症物质

那五位作曲家的《安魂曲》最著名，俗称五大安魂曲？
莫扎特、凯鲁比尼、柏辽兹、威尔第、福莱

哪位著名作曲家去世时演奏的莫扎特的《安魂曲》？ 
 海顿

著名作曲家海顿去世于哪一年？ 
 1809

著名作曲家海顿逝世于何地？ 
 维也纳

著名作曲家肖邦是哪国人？ 
 波兰

莫扎特《安魂曲》未完成部分由谁完成的？ 
 学生

莫扎特逝世时，完成了《安魂曲》多少？ 
 第三乐章第六曲

莫扎特创作到《安魂曲》中的哪一曲逝世的？ 
 《流泪之日》

莫扎特创作《安魂曲》中的《流泪之日》曲，只创作了几个小节就逝世了？
8小节

歌剧《卡门》的作者是？ 
 比才

贝多芬《C小调第五交响曲》又被称作什么交响曲？ 
 命运

鲁迅在发表《狂人日记》时使用的笔名是
巴人

我国著名女画家张玉良出生于以下哪个地方: 
 扬州

1844年,洪秀全与何人深入广西传播拜上帝教,酝酿反清起义?
冯云山

《诗经》分为风、雅、颂三部分，共有几篇？ 
 305

在证券交易中，“一手”股票有多少？ 
 100股

被称为“地滚球”的球类是
门球

唐朝诗人王维在《九月九日忆山东兄弟》一诗中，“遍插茱萸少一人”中的“一人”指的是
诗人自己

中国第一本国际化的时尚育儿杂志是
《父母》

“勇气”号火星漫游车是哪个国家宇航局发射的？ 
 美国

“甲壳虫”系列是以下哪个国家生产的车型？ 
 德国

国际标准田径运动场是什么朝向？ 
 南北

英国女王伊莉莎白二世是英国十三世纪以来的第几位女王？ 
第三位

被称为“活化石”的爬行动物？ 
 扬子鳄

青蛙的呼吸器官是？ 
 肺和皮肤

达芬奇最后一幅画的是什么画？ 
 达芬奇自画像

过桥米线是中国哪个地方的名菜？ 
 云南

彗星通常分为三个部分，以下哪一个不是其中之一？ 
 彗腰

咯斯特地貌是哪种岩石被溶蚀而形成的？ 
 石灰岩

音乐家贝多芬是哪个国家的人？ 
 德国

天池是中国和哪个国家的界湖？ 
 朝鲜

英法联军曾于哪年火烧圆明园？ 
 1860年

普拉蒂尼曾经是哪个国家足球队的成员？ 
 法国

五个手指中，哪个手指指甲的生长速度最快。 
 中指

泼水节是傣族四月的传统节日，这里的四月是指 
 公历

我国对清明节有多种的称呼，下列哪一种不是对其的称呼 
 寒食节

$%宣言在哪一年发表？ 
 1848

比利时的国花是 
 虞美人

长期储存的水果、粮食的仓库应当保持 
 低温、干燥

“尺有所短，寸有所长”说的是 
 事物的相对性

世界上最后进入元旦的国家或地区是 
 西萨摩亚群岛

嵩山、敦煌、曲阜、五台山作为旅游区，其共同点的优势条件是
丰富的人文景观

篮球巨星乔丹第一次复出后所穿的球衣是多少号？ 
 45号

windows xp系统下，哪2个组合键同时使用可以快速锁定电脑？ 
WINDOWS+L

司空见惯中的“司空”是指 
 一种官职

家骆驼与野骆驼相比，它们的基因有多少差别 
 3%

水田中生长的水稻与稗草的关系是 
 竞争

我国山西省太原市又称为？ 
 井州

爱世克斯是哪国的运动用品品牌？ 
 日本

请问下列哪种动物不会游泳？ 
 羊

著名的综艺节目主持人吴宗宪是哪里人？ 
 台湾

被称为“火柴城”的城市是？ 
 瑞典延彻平

我国著名的香烟品牌“中华”，其烟盒上的拼音字母为？ 
CHONGHUA

下列哪项不属于《西游记》的内容？ 
 逼上梁山

蝗虫的呼吸器官是 
 气管

鱼的运动器官是？ 
 鳍

蝗虫有几对口器？ 
 1

欧洲最大的半岛在哪? 
 北欧

“内阁”作为国家的最高决策机关和行政权力机关创立于哪个时代
东汉

我国载人飞船的名字是什么？ 
 神舟号

我国使用哪个时区？ 
 东八区

飞机一般在天空的那个层飞行？ 
 平流层

元素周期是按什么排的？ 
 电子的周期分布

"海市蜃楼是什么原因引起的？
 折射

牛顿第一定律是什么？ 
 惯性定律

中国十大名园之一的“个园”在哪个城市？ 
 扬州

举世闻名的泰姬陵在哪里 
 印度

问世间，情是何物，直教生死相许”语出
元好问

中国最早的文言志怪小说是 
 搜神记

树有年轮,牛、马也年轮,牛、马的年轮长在那里 
 牙齿上

古希腊的神话故事中智慧女神是谁 
 雅典娜

古希腊神话中特洛依之战因谁而起 
 海伦

那位科学家提出的相对论？ 
 爱因斯坦

在一月份哪个地区的日照时间长？ 
 南极

被誉为“化学之父”的是谁
李比希

中国的“神舟”宇宙飞船共进行了几次非载人发射试验 
 4次

《西游记》中的唐僧原名姓什么？ 
 陈

美国航天局共发射了几颗火星探测器？ 
 2颗

"别名“詹氏车钩”的火车自动挂钩是詹天佑发明的吗？
不是

"下列国家中只有哪个的森林覆盖率没有超过60% ？
 中国

"“期期艾艾”这个典故讲的是西汉的周昌和西晋的邓艾两个人说话时的什么毛病？
 口吃

"雨后阳光下有时会出现彩虹，雨后的月光下也可能出现彩虹吗？
是的

"山东山西的“山”是指
 太行山

"有一道野味菜叫做“清蒸飞龙”，飞龙是指
 花尾榛鸡

咳嗽时喷出气体的速度很快，这个速度相当于光号列车速度的几倍？ 
2

人吸入的空气中氧气占21%，而呼出的气体中氧气减为？ 
 16%

人的身材是一天中的什么时候最高？ 
 早上

在炒作肉菜菜肴时，炒至何时放盐最好，可使肉类炒得更嫩？
八成熟

维生素类药适合饭前服用？ 
 不对

在木星上可以看到几个月亮？ 
 13个

“瘦西湖”
在哪个地方？ 

“中神通”指的是谁？ 
 王重阳

敬礼起源于哪个洲？ 
 欧洲

泼水节是哪个民族的节日？ 
 傣族

农村交响曲是哪部著名的长篇小说？ 
 子夜

我国古代曾用过黄色做为吉庆，也用过黑色和白色，用红色是从哪个朝代开始？
汉

“三曹”不包括
曹冲

人和动物的根本区别是
会制造工具

地球自转产生了
昼夜交替

地球的东西分界线为
东经160度和西经20度所组成的经线圈

素有“火山国”之称的是哪个国家
印度尼西亚

日本动画片《棒球英豪》中的双胞胎姓什么
上杉

谁译述的《天演论》影响了鲁迅早期进化论思想的形成？
严复

鲁迅自称“油滑”的作品是哪一部？
《花边文学》

1936年鲁迅编辑并作序的《海上述林》是谁的译文集？
内山完造

中国的“雾都”在哪里？ 
 重庆

我国外交工作的立足点是
与广大发展中国家站在一起，

我国现行宪法规定，全国人大常委会的组成人员中，应当有适当名额的
少数民族代表

乙借给甲50元钱，同时甲给乙制作了一套西装，加工费为50元，若两项债务都已到期，则债务可以产
抵销，

公文的语言应当是
庄重严谨，

醉酒的人犯罪
应负刑事责任，

地球的南北极会地震吗？ 
 不会

犯罪的时候不满什么的人，不适用死刑。 
 十八周岁。

我国唯一国家级的培训高级公务员的机构的
国家行政学院，

SARS指的是
非典型性肺炎，

计算机病毒会传染给人的身体吗？ 
 不会

在网络中，上网速度最快的是下列哪一种。 
 ADSL

在当今windows系统一统天下的时候，MS-DOS已没有任何用途。
不对

“9.18”事变发生在
沈阳

雄海马能产子吗？ 
 会

计算机病毒只会破坏计算机中软件系统。 
 软件和硬件系统都破坏

瑞典化学家诺贝尔一生拥有多少项专利权？ 
 255

以下哪个不属于二十四史
国语

邹忌是哪国人？ 
 齐国

中国历史上第一个不平等条约是
南京条约

连续7个月最多有多少天？ 
 215

太平天国的西王是
萧朝贵

碧峰峡野生动物园在什么地方？ 
 雅安

离太阳最近的行星是
水星

秦始皇第一个灭掉的诸侯国是
韩

互联网最早发展于 
 20世纪60年代

第一个广泛用于个人电脑的浏览器是 
 Mosaic

下列液体中加入肥皂水后振荡，不产生沉淀并有较多泡沫的是
食盐水

电子邮件诞生于 
 1972年

下列物质熔点最低的是 
 铝

下列句子不含通假字的是 
 军惊而坏都舍

共产国际成立的时间是 
 1919年3月

我国90年代初萍果畅销，但1996年萍果价格大跌，主要由于
市场需求的变化

我国南方粮食作物是水稻，而北方主要粮食作物为小麦，形成此差异的区位因素是
气候

我国的“南蔗北甜”的分布体现农业生产的 
 地域性

苏联成立于 
 1922年底

计算机硬件系统底核心是 
 中央处理单元

下列说法正确的是
农业生产的一切活动都与季节有关必须按季节顺序安排

将农业的投入要素按自然和社会经济归纳，同属一类的是
化肥、技术、机械、农药、劳动

农民在自己的田地里既种庄稼又饲养猪、羊、鸡、鸭，这样的农业属于
混合农业

冬小麦分布纬度比春小麦低，这体现了农业生产的 
 地域性

我国东南丘陵适宜种植茶树，最主要的区位因素是 
 土壤

较陡的山坡不适宜修梯田的原因是 
 不利于水土保持

《宪法》规定我国享有选举权和衩选举权的人是什么 
18周岁以上有政治权利的公民

我国公民从什么到死亡时止，具有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务。
出生时起

纳税人因有特殊困难，不能按期缴纳税款的，经省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局批准，可以延期缴纳税款，但是最长不得超过什么 
 三个月

根据我国法律规定，下列财产专属国家所有的是什么 
 矿藏、水流

我国《宪法》规定
中华人民共和国在什么情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。

国家制度的核心是什么 
 国体

中华人民共和国实行什么，建设社会主义国家。 
 依法治国

公民的民事权利能力为自出生时开始，出生的时间以什么为准。
户籍证明

信誓旦旦”一语出自下列哪篇作品
 离骚

"“神舟”五号飞船开空的时间是
 2003年10月15日9时9分50秒

夫妻对什么的财产，有平等处理权。 
 共同所有

孟浩然的《过故人庄》是一著名的 
 田园诗

下列诗人中自称“五言长城”的一位是
 刘长卿

神舟”五号成功降落在
 内蒙古四子王旗

在市场经济中，企业进行生产经营活动的直接目的是 
 追求利润

曹雪芹是哪朝的人？ 
 清

《中华人民共和国立法法》是从那天开始施行的？ 
 2000年7月1日

劳动法规定，劳动者每日工作时间不得超过 
 8小时

维生素家族中号称抗氧化“三剑客”者是 
 Va Vc Ve

沼气的主要成分是
甲烷

被西方称之为物理学之父的科学家是
阿基米德

下面哪个字与李纨的纨字同音: 
 玩

目前开通个人网上银行的是: 
 招商银行

最遥远的可见体是哪个星座: 
 仙女座

第一台可供实际运行的蒸汽机车的发明者是
斯蒂芬逊

被誉为中国摇滚第一人的是
崔健

“西施舌”是以西施命名的一道菜，它其实是什么: 
 蛤蜊

以下哪个国家，客人要在婚礼上说酒苦: 
 俄罗斯

古书中提到男子手里握有三尺，请问它指什么: 
 古书、竹简

哪类食物会导致人疲倦: 
 酸性食物

在我国，如果数家商业企业联合起来，进行价格串通，从而排挤竞争对手，这种做法违反了哪部法的规定？
反垄断法

有我国“雨都”之称的城市是哪个？ 
 四川雅安

请问铅作业者喝什么饮料有益于他们的身体健康？ 
 牛奶

最早的家用电冰箱产于哪个国家？ 
 美国

世界上第一起乘客动持飞机事件发生在哪儿？ 
 秘鲁

第一个采用邮政编码的国家是哪个？ 
 德国

晚清最大的散文流派桐城派在现在的哪个省？ 
 安徽省

“萨琪玛”最初是我国哪个民族的食品？ 
 满族

最早提出量子论的人是谁？ 
 普朗克

我国第一部有声动画长片是哪部？ 
 铁扇公主

世界上最早的风力等级是出现在哪个国家？ 
 中国

列夫"托尔斯泰是俄国伟大的文学家．以下作品不是他写的是哪一项？
戈拉

你知道＂推敲＂一词的来历吗？＂鸟宿池边树，僧敲月下门．＂与下列哪位诗人有关？
贾岛

《物种起源》是哪位科学家所作？ 
 达尔文

第一次世界大战的始末时间是？ 
 １９１４－１９１８

＂让暴风雨来得更猛烈些把＂出自哪位作家的哪位作品？
高尔基的《海燕之歌》

限制区旧称“三秒区”，是篮球场地规定之一。但它确是经过一定的演变过程的。请问现在的限制区为多少米？
６米

医疗体育是一种医疗性的体育锻炼，它是预防和治疗疾病的一种有效方法。请问，世界上最早应用医疗体育的国家是哪个国家？
中国

苏维埃社会主义共和国联盟解体是在哪一年？ 
 １９９１年底

第一次世界大战的导火线是什么？ 
 萨拉热窝事件

我国加入世界产权组织是在哪一年？ 
 １９９０

龙虾的血是什么颜色的？ 
 蓝色的

目前所发现围绕太阳运行的彗星大约有1600多颗，其中最著名的是哈雷彗星，请问哈雷彗星绕太阳运行一周需要多长时间？
76年

东汉时期由南阳太守杜诗发明的水排是作什么用的？ 
 鼓风冶铁

中国古代历史上一共出现了3个女强人，她们分别是
吕稚、武则天、慈禧

东周分为春秋和战国两个阶段
春秋时期分别有五个诸侯国称霸，他们称霸的顺序是什么？

中国战国时期的名医扁鹊采用四诊法诊断疾病，被后代医学家奉为“脉学之宗”。这是因为他主要成就是
切脉征

在南半球始终看不到的天体是
北极星

长江上源坨坨河位于
西藏

被后人尊称为“医圣”的人是谁？写了什么书？内容是什么？
张仲景、伤寒杂病论、奠定了中医治疗学的基础

中国的四大发明是中国人为之骄傲的。请问中国的四大发明是什么时候出现的？
东汉出一大发明、宋朝出三大发明

永华公司的第一部电影是
《国魂》

华美电影公司的第一部影片是
《庄子试妻》

香港首家中国人全资拥有的电影公司“民新”建立于？ 
 1922年

第一个称四川为天府的是
李冰

中国最早纸记档案始于
唐

《清明上河图》清明是指 
 清明的世道

山西洪通县的明代监狱，是因谁的故事而著名
苏三

我国最早的军事院校是哪个朝代
前秦

我国历史上最高寿的皇帝
爱新觉罗"弘历

世界第一个国家颁布的药典出现在
中国唐朝

目前我国存本取息定期储蓄的起存金额为 
 5000元

苏轼的《水调歌头"明月几时有》是写给谁的？ 
 兄弟

白色污染主要是指什么对环境的损害？ 
 一次性塑料制品

网络“黑客”指的是什么人？ 
非法侵入互联网系统的计算机操作者

信息战是以什么为战场的？ 
 计算机网络

青霉素首次应用在病人身上是在哪年？ 
 1941

犹抱琵琶半遮面是出自哪位诗人之手 
 白居易

在地球上,午夜12点 是不可能看见哪一颗行星? 
 金星

受魏禅即位做了晋朝第一个皇帝的是
司马炎

“桃李满天下”最初指的是谁？ 
 狄仁杰

三国中用计火烧连营把刘备打的大败的是谁？ 
 陆逊

“老骥伏枥，志在千里”是谁的诗句？ 
 曹操

香港第一部故事长片《胭脂》是取自一下哪部小说？ 
《聊斋志异》

国语电影在香港产生的背景是
十九世纪30年代末，中国抗日战争迫使上海电影界“移师”香港。

战后初期有一部关于电影界的喜剧，几乎所有当时的粤语片明星都在这部电影中亮相，它是
《银海春光》

小说《三国演义》中周瑜破曹百万大军共用了几次连环计？ 
 三次

欧洲国家中海拔最高的首都城市是？ 
 马德里

城市规划师霍华德是哪个国家的人？ 
 德国

中国30年代有“洛珈山美人”之称的著名女性作家是
凌叔华

探戈起源于
非洲

“智者千虑，必有一失”语出
《老子》

清乾隆设“三希堂”专门收藏了三幅著名的字，其中两幅是《快雪时晴贴》和《伯远贴》，请问第三幅是
《中秋贴》

我国古代认为世界是物质构成，不依赖人的主观意识而独立存在的思想家是
王夫之

被誉为日本的《红楼梦》的书是
源氏物语

茅盾的中短篇小说代表作是
《林家铺子》

我国第一部环境保护法颁布于
西周

‘世界艾滋病日’是每年的几月几日？ 
 12月1日

2003年的12月1日是第几个世界艾滋病日？ 
 16

艾滋病的主要传播途径不包括下列哪种？ 
 空气

艾滋病蔓延最严重的大陆是哪里？ 
 非洲

目前，艾滋病患者人数最多的是哪个国家？ 
 南非

目前，艾滋病患者人数居世界第二的是哪个国家？ 
 印度

下面的乐器中，不是四根弦的？ 
 吉他

中国古代四大美女中，被称作“羞花”的是哪一个？ 
 杨贵妃

古希腊神话中被称作智慧女神的是哪一位？ 
 雅典娜

在中国古代传说中，伏羲和女娲是什么关系？ 
 兄妹关系

《红楼梦》中有“黛玉葬花”的情节，这一情节源自哪一位古人？
唐伯虎

在常温状态下唯一呈现液态的金属是哪种？ 
 汞

世界上羽翼最大的鸟是哪一种鸟？ 
 信天翁

古代的日本人生活清苦，只有达到武士级别的人进餐的时候才能佐以小菜，武士以什么小菜下饭？
酸梅

我们平时使用的计算机上有一个“并口”，这个并口一般用来连接什么设备呢？
打印机

“暹罗”是古代中国对哪个国家的称呼？ 
 泰国

计算机的键盘属于? 
 输入设备

鱼是用什么呼吸的? 
 鳃

黑龙江的省会是? 
 哈尔滨

在什么情况下不宜饮牛奶? 
 空腹

土耳其首都? 
 安卡拉

香港特别行政区规定汽车在道路的哪边行使? 
 右

windows98与windowsxp使用同样的内核 
 错误

液晶显示器中的每一个点都会发光 
 错误

CRT显示器中的单枪三束技术是哪个公司的专利 
 索尼

当鼠标损坏后，任何人都无法使用电脑 
 错误

通常所说的GPU是指ATI公司专门生产的一种高性能中央处理器，功能于INTEL公司的奔腾4相当。
错误

下面哪个命令是删除命令? 
 DEL

白鳍豚有什么美誉？ 
 长江女神

中国电影表演艺术奖是中国电影表演艺术学会评选的行业奖它又称为什么奖
电影凤凰奖

江南四大梅园是哪四个？
南京的梅花山、上海的定山湖梅园、无锡梅园

中国维和部队首次对外国记者开放是在哪一年？ 
 2003年02月10日

中国对外国派遣维和人员是从哪一年起？ 
 1990年

世界第一枚生肖邮票出自哪一个国家？ 
 日本

中国人民银行成立是哪一年成立的？ 
 1948年12月1日

现存的黄鹤楼是哪一年建成的？ 
 1985年

中国第一次派遣工兵部队参加维和行动是从哪一年起？ 
 1992年

现存的黄鹤楼首次进行整修是在哪一年？ 
 2003年2月

我国仅有的三个行业性节日是哪三个？ 
 记者节、护士节、教师节

中国乒乓球队在哪一次奥运会上实现了第一次“大满贯”？
亚特亚大奥运会

人们都知道蛇类需冬眠，那海参呢？ 
 夏眠

我国铁路第一次提速是在哪一年？ 
 1997年4月1日

乒乓球于哪一年进入奥运会？ 
 1988年

亚洲第一个提出申办奥运会的城市是哪个？ 
 东京

气象俗语“蚯蚓往上爬，雨水乱如麻”是什么现象？ 
地震自然现象

据统计淡水洒每天纳入的污水量90%来自哪里？ 
 家庭污水

太湖大桥（江苏吴县市）有什么称号？ 
 中国内湖第一桥

食过多鸡蛋会有什么后果？ 
 蛋白质中毒综合症

“妈祖故乡”是指哪一个城市？ 
 福建莆田市

中国电信用户用手机打IP电话需先输入什么号码？ 
 17951

被称为“地球之肾”的是？ 
 湿地

巴米扬大佛曾为全球最高的佛像，它于哪一年被毁？ 
 2002年3月

"制定道路交通管理条例是为了？


" 
 维护交通秩序，保障交通安全和畅通

第一个飞出太阳系的“星际使者”太空探测器被命为？ 
先驱者10号

“童牛奖”在中国是关于什么奖项而设的？ 
 电影四大奖之一

曾为世界最高的巴米扬大佛位于哪一个国家？ 
 阿富汉

道路交通管理条例中所指的道路是指？
公路、城镇街道和胡同、公共广场、停车场等

通常所说的电脑游戏ACT是指
动作游戏

中国国家足球队邀请的第一位外籍教练是
施拉普纳

成年人的心脏每分钟搏出的血液有
4--5公斤

圣诞节是每年的
12月25日

羽毛球比赛场地的长是多少米？ 
 13.4米

每年的2月14日举行的情人节起源于
古罗马

小仲马的代表作品是
茶花女

每年的9月20日为全国爱牙日，你知道爱牙日是哪一年开始实施的吗？ 
1989年

乌贼遇敌逃跑的方式是
制造墨汁

新中国的第一个教师节是哪一年的9月10日？ 
 1985

半导体的导电性介于哪两种物质之间？ 
 金属导体和绝缘体

用冷云降雨，要加的催化剂有几类？ 
 2类

植物施肥过量会死吗？ 
 会

我们知道鸡蛋竖放不宜坏，但你知道鸡蛋怎样竖放不宜坏吗？
大头朝上

代理我国国库的机构是 
 中国人民银行

恐龙是生活在哪个时代的动物 
 中生代

艾菲尔铁塔是以什么命名的 
 设计者名字

SMS是指哪一种手机服务？ 
 短信息

足球比赛实行金球制以后，第一支在国际大赛中被打进金球的球队是
捷克

爱因斯坦是著名的物理学家，“爱因斯坦”是他的姓还是名？ 
 姓

人体中，不能再生的是 
 骨骼

下列哪种蘑菇是无毒但不供食用的？ 
 田菇

“渗透探伤法”是利用什么原理探伤的？ 
利用毛细现象来进行探伤

下列哪个国家土地面积最大？ 
 所罗门群岛

下列历史事件中，发生得最早的是
玄奘西游取经

下列哪个是苏格兰乐器？ 
 风笛

以下哪个星座最靠近银河系的中心？ 
 天蝎座

刚玉的主要成分是什么？ 
 氧化铝

在1英镑纸币上，印着的人物是
牛顿

法拉利汽车主要是以什么颜色为主？　 
 红色

1998年，中国公民出境游开放了哪个地区？ 
 韩国

古人主要是利用物理学中的什么原理建成金字塔的？ 
 杠杆原理

铁可以在水银中浮起的原因是什么？ 
 铁的密度比水银小

下列那对混合后可产生二氧化碳？ 
 醋和鸡蛋壳

剧烈运动后身体会觉得很累，是因为身体哪种物质积聚太多？ 
乳酸

杯子装满了冷水一会儿后，杯外会有水珠，是什么原因？
空气中的水分凝结在杯面

夫妻们生了第一胎是女，他们生第二胎也是女，生第三胎是男的机率是
 

世界国土面积第二大的国家是
加拿大

密封的房间里开着电冰箱，问
房间总体能量会 

现行的24节气是谁创立的？ 
 刘安

中国象棋盘上的“楚河汉界”所指的地方位于哪个省份？ 
 河南

人类基因组计划是何时启动的？ 
 1990

1996年中国甲A最佳射手是谁？ 
 宿茂臻

乔丹曾经获得过几次NBA最有价值球员？ 
 5

现代冬季两项是一种滑雪加射击的比赛，起源于哪个国家？ 
 挪威

国际奥委会是哪一年成立的？ 
 1894年

金庸的最后一部武侠小说是哪一部？ 
 鹿鼎记

截止目前为止，获取奥运会金牌最多的中国运动员是哪一位？
邓亚萍

何处招魂，香草还生三户地；当年呵壁，湘流应识九歌心”，这幅对联说的是
 C.屈原

京剧《宇宙锋》讲的是秦朝奸臣赵高之女赵艳容的故事，这个“宇宙锋”实际上是
一匹快马

欧洲最长的河流是
B.莱茵河

国际标准组织（ISO）推荐的空调室的适宜温度是摄氏
 A.夏天20至23度，冬天16至18度

黄金分割的比值是 
 0．618

什么叫天地对接？ 
 用于金融业的系统

银行业所指的柜员制是 
 一个人办理业务

在网络上是否能订购氮糕？ 
 能

目前国内居民不是利用的投资渠道有 
 彩票

行名行号查询系统是哪行业专用的？ 
 银行部门

2003年全国成人高考时间为 
 11月15日和11月16日

麻风病会不会遗传 ？ 
 不会

皮肤有几种颜色？ 
 6种

北京四合院的大门一般开在哪个角上？ 
 东南角

项羽在巨鹿大败秦后，坑杀了30万秦军降卒，当时率秦军投降的主将是
章邯

有人说
布尔什维主义和布尔什维克党的产生，标志着与西欧社会民主党根本不同的新型的马克思主义政党的出现。这种“新型”是指

维也纳体系下的欧洲主要矛盾冲突不包括
工业资产阶级与无产阶级的矛盾

三国演义中，张颌的死因 
 中箭而死

四库全书是由哪位皇帝下令编著的？ 
 乾隆

中央判断政治形势为“中日民族矛盾上升为主要矛盾，国内阶级矛盾下降到次要地位”，是因为当时
华北名存实亡，危及中华民族的生存

太阳内核的温度高达多少度？ 
 摄氏一千五百万度

太阳的主要化学成份 
 氢

距离太阳的第七颗行星是什么行星？ 
 天王星

地球是太阳的从里往外数第三颗行星，距太阳大约有多少公里 
150000000

土星只需多长时间就自转一周？ 
 10个小时39分钟

土星有多少颗经正式确认和命名的卫星？ 
 18

哪颗行星的体积在太阳系中列倒数第二位 
 水星

美国什么时候发射了“水手”号探测器？ 
 20世纪70年代中期

哪颗是地球的近邻？ 
 火星

谁是太阳系中最大的行星？ 
 木星

谁是太阳系中和太阳最近的行星？ 
 水星

开屏的孔雀是 
 公孔雀

"1、 中国最大的石刻佛像是
" 

“公主”一词是我国古代对帝王女儿的称谓，它起源于 
 周代

我国少数民族中，人口最多的是
壮族

印度板块和欧亚板块的结合处位于 
 雅鲁藏布江

阿倍仲麻吕是那个朝代到中国学习先进技术的日本人 
 唐朝

夏商周断代工程中，是从哪个年代开始上溯查录的 
 公元前841年

康熙6岁继位皇帝，是因为当时的外国人南怀仁提出了什么建议？
康熙出过天花

世界上最宽的瀑布是 
 伊瓜苏瀑布（南美）

英阿马岛战争中，击毁英国“谢菲尔德”号战舰的战机是
法国生产的“超级军旗”

五笔字型输入法是谁首创的？ 
 王永民

鼠标的发明人时间是在 
 1964年

法国获得欧洲足球锦标赛冠军分别是哪两年？ 
 1984年，2000年

艾伦.图灵是
英国现代计算机逻辑学的创始人

秋天枫叶变红的原因是什么增多 
 叶青素

炎炎夏日，不宜在什么浇花 
 中午

什么是中国的“东北的三大宝”之一？ 
 鹿珥

藕是莲的什么 
 茎

蚯蚓有耳朵吗 
 没有

蚯蚓有眼睛吗 
 没有

蝉的耳朵长在哪 
 肚子下

蛇有几颗毒牙 
 二

美洲有斑马吗 
 没有

经典遗传学创始人孟德尔是哪国人？ 
 奥地利

《生命是什么》的作者是谁？ 
 薛定愕

谁发现了“伴性遗传” 
 摩尔根

1909年，第一个提出“基因”这个词的约翰逊是哪国人？ 
 丹麦

1998年中国科学家加入到《人类基因组》计划中，并完成了其中的百分之几？
1%

孟德尔是通过研究哪种作物才发现了遗传学两大定律？ 
 豌豆

脱氧核糖核酸的英文简写是？ 
 DNA

细胞膜有几层？ 
 2

红细胞有没有细胞核？ 
 没有

RNA的中文名称是 
 核糖核酸

地球上最大的平原 
 巴西平原

英国君主立宪制的形成标志着资产阶级和新贵族政权的确立，这主要是因为
C．法律具有了至高的地位

启蒙运动中，最早提出人们通过社会契约创立国家的是 
 A．霍布斯

法国“雾月政变”成功的主要原因是
混乱中的法国需要独裁者稳定秩序

与半坡文化相比，大汉口文化中晚期的历史进步表现在
出现贫富分化

清政府内部洋务派和顽固派之间的根本分歧在于
 C．要不要学习西方的先进生产技术

清代征收“地丁银”是指
将丁税平均摊入田赋统一征收

姚莹所著《康辑纪行》一书介绍了
我国西南边疆地区的历史、地理

伟大诗人屈原生于 
 战国时期

三峡栈道全长约什么公里 
 50-60

三峡栈道全长约为什么公里 
 五六十

诸葛十八阵在什么 
 白帝城

中堡岛在什么之间 
 太平溪与三斗坪

兵书宝剑峡位于什么之间 
 新滩与香溪

牛肝马肺峡有什么 
 牛肝与马肺

以下哪一个是联合国安理会常任理事国? 
 法国

老年人每日的正常睡眠时间应是多少小时? 
 9-10

以下哪一种植物可以用来榨红糖? 
 甜菜

巴黎的埃菲尔铁塔是因什么而命名? 
 一位民族英雄

股票市场中指数大幅上升又称什么? 
 牛市

人绝大部分的营养物质是在哪里被吸收的 
 小肠

老年人吃菜应多加些什么? 
 盐

热牛奶和热茶在几摄氏度左右最好喝? 
 55

《诗经》是我国现实主义创作的源头请问它共有多少篇呢？ 
 305

我国的三大名楼不包括 
 颧雀楼

请问“二泉映月 ”是哪里的著名景色 
 不是景点

下面金属中哪一个活性最强 
 锡

是谁在洗澡时发现了浮力定律 
 亚里士多德

在焰火反应是呈现黄绿色的是什么金属？ 
 钡

未来的太阳有可能是下面哪一颗行星 
 木星

世界上最窄的河流在哪个地区 
 中国内蒙古自治区

四大名亭中的陶然亭是因为谁的诗句而得名的？ 
 白居易

对张爱玲写作创作有较大影响的旧小说主要有？ 
 《红楼梦》

在下列足球明星中，有“独狼”称号的是？ 
 罗马里奥

美国微软公司的总部设在？ 
 美国西部

曹操诗歌的风格特点是？ 
 苍凉悲壮

杜甫的“蜀相”一诗属于？ 
 七绝

中国有这样一个货柜码头，在2002年共处理了1900万个标准箱，再次创出世界纪录，并力压新加坡，高居全球十大货柜码头榜首，这个码头是?
 香港

月球上的“海”实际上是 


2003年是北京建都几周年
850周年

 世界四大洋中面积最小的是
北冰洋

 世界上海拔最高的山峰是哪一座?
珠穆朗玛峰

 下列海洋中哪一个是我国最大的海?
南海

 按年呑吐量算世界最大的港口是
鹿特丹港

 美国是于哪一年宇宙飞船登月成功?
1966

 下列哪一个湖泊是在我国江西省的境内
鄱阳湖

 下列我国名茶中哪一种是产于福建安溪
铁观音

 吉林省抚松县被人们称为是哪种药材之乡?
人参

 石头城是对我国哪座城市的美称?
南京

 "山城"是我国哪座城市的雅号?
重庆

 峨眉山位于我国哪个省份?
四川

 我国面积最大的湖泊是
青海湖

 "鲁"是我国哪个省份的简称
山东

 世界部分首都是以人名命名的,下列哪个不是
莫斯科

 下列河流哪一条是世界流程最长
尼罗河

 世界最大的内陆国是
哈塞克斯坦

 下列哪个岛国不是欧洲国家?
马尔代夫

 下列哪个国家被称为"袋鼠之国"?
澳大利亚

 世界国土面积最小的国家是
梵蒂冈

 世界石油储量最多是哪一个国家?
沙特阿拉伯

 请问:火车连续发出两声长鸣,这表示
倒退

 轮船发出六声短笛,这是表示什么呢?
遇险

 下列著名宫殿哪个位于英国?
白金汉宫

 著名风景区九寨沟位于我国哪个省?
四川

 下列五岳中哪座称"中丘"
嵩山

 下列哪座山不属于我国四大佛山之一
雁荡山

 我国最大的佛像是哪一座?
乐山大佛

 我国现有四大古桥,其中哪座位于广东潮州?
湘子桥

 世界上现存最大的佛教艺术宝库是
敦煌石窟

 下列哪一座寺院位于南京市
栖霞寺

 下列我国哪个古迹被誉为"世界八大奇迹"
秦始皇兵马俑

 我国四大名亭中哪一座亭名是毛泽东题的?
爱晚亭

 下列我国名泉中哪一眼位于杭州
虎跑泉

 我国第一座国家森林公园是
张家界

 下列名关哪一座被称为"天下第一关"?
山海关

 美国"自由女神"座落在哪个城市?
纽约

 下列著名建筑物哪个不属于法国?
比萨斜塔

 格林尼威天文台位于哪个城市?
伦敦

 你知道世界最高的塔是哪一座?
多伦多塔

 我国古代项羽"破釜沉舟"战胜秦军是在哪次战役?
巨鹿之战

 下列哪次古代著名战役确立了三国鼎立局面?
赤壁之战

 和平解放北平是在解放战争三大战役中哪一次?
平津战役

 我国进行抗美援朝是在哪一年?


 我军"三大纪律,八项注意"中三大纪律不包括
不贪污受贿

 我国==战争期间八路军的总指挥是
朱德

 下列我国军事家中哪位不是"十大元帅"之一?
毛泽东

 我国人民解放军第一位女将军是
李贞

 我国现存最早的兵书是
《孙子兵法》

 比喻变被动为主动是"三十六计"中的哪一计?
反客为主

 第二次世界大战中死亡人数最多的国家是
前苏联

 二战后,被处死的曰本甲级战犯中哪位时任内阁首相?
东条英机

 下列哪个主权国家中没有军队?
安道尔

 美国军用飞机编号"F"的含义是指哪类型飞机?
战斗机

 我国古代"十八般武艺"中第十八是"白打"意思是
徒手搏斗

 下列火炮哪一种主要是作防空武器?
高射炮

 洲际导弹的射程一般在多少公里以上?
一万

 我国有一个专门进行核试验的"原子城",它位于
新疆

 "隐形飞机"是指什么样的飞机?
雷达测不到

 下列三类导弹中哪一种飞行高度较低,隐蔽性强?
飞航式导弹

 我国卫星火箭发射基地"西昌"位于
四川

 称得上火炮的口径需在多少毫米以上?
20

 枪弹的用途不同,弹头的颜色各异,燃烧弹弹头是什么颜色?
红色

 "粒子束武器"是指什么武器?
X射线激光武器

 美国第七舰队主要驻扎在哪里?
西太平洋

 二战时,曰本偷袭美国珍珠港是在哪一年?


 我国古代"三十六计"中第36计是
走为上计

 下列将军中哪一位不是大将?
许世友

 新中国哪一年开始进行军衔授勋?
1955

 古代军事家曹操是哪个时期的人物?
东汉

 信号弹白天也可以发射,只是要用什么样的信号颜色?
红色

 下列哪一种是舰艇装备最广泛的主力战舰?
护卫舰

 按吨位分,多少吨位才可算是大型航空母舰?
六吨

 防弹衣是由什么材料制成的?
陶瓷玻璃钢

 我国军队中一个连辖3-4个排,大约有多少人?
100-120

 我国担负着北京的警卫和守备勤务的军队组织称为
卫戍区

 下列哪种奖章是授予==战争期间的有功人员的?
独立自由奖章

 成语"闻鸡起舞""中流击楫"是出自哪们古代将领的故事?
祖逖

 左轮手枪一共可装几颗子弹?
6颗

 下列世界奇迹哪个位于伊拉克?
空中花园

 第一次世界大战开始的时间是
1914

 下列哪个尊称是对古代太子的尊称
殿下

 下列四个著名代号哪个是二战时曰本偷袭珍珠港的代号
托拉

 美国第一任总统是谁?
华盛顿

 "人不可有傲气,但不可无傲骨"是谁的座右铭?
徐悲鸿

 有"世界船王"之称的海外炎黄子孙是指
包玉刚

 第二次世界大战是哪一年爆发的?
1939

 著名史书《史记》是属于哪一类历史?
正史

 史书《资治通鉴》是属于哪一类体例的历史?
编年体

 著名古迹"秦始皇兵马俑"位于我国哪个省份
陕西

 我国是在哪个时期进入奴隶社会的?
夏

 下列古都哪个被称为"六朝古都"
南京

 下列农民起义哪次是洪秀全领导的
金田起义

 我国封建王朝正统皇帝大约有多少人?
约500人

 下列历史上的大动乱跟吴三桂有关
三藩之乱

 下列历史上的事变是李世民发动的
玄武门之变

 被称为酿酒行业的祖师是谁?
杜康

 "文房四宝"中的毛笔是谁发明的?
蒙恬

