“0531”是我国山东省哪个城市的电话区号？
济南

“0571”是我国浙江省哪个城市的电话区号？
杭州

“433”“352”“442”阵型是哪种运动的术语？
足球

“7UP”是我们常喝的哪种碳酸饮料？
七喜

“ACE”球.“抢七”.“鹰眼”是哪项运动的术语？
网球

“AK47”是NBA哪位俄罗斯籍球星外号？
安德烈·基里连科

“avi”是什么类型文件的格式？
视频

“BRA”是哪个美洲国家的英文缩写？
巴西

“CET—4”是国家教育哪一个考试的简称？
英语四级

“I love this games！”曾是美国哪个运动联盟的宣传口号？
NBA

“I love you无法不爱你，Baby说你也爱我”这是来自陶喆的哪首歌曲？
爱很简单

“IND”哪个亚洲国家的英文缩写？
印度

“JPY”是指哪个亚洲国家的外汇英文简称？
日本

“MP3”是电脑中哪种文件常用的格式名？
音乐/音频

“only you 能陪我取西经”是哪部电影插曲中的歌词？
大话西游

“only you能伴我取西经”歌词是出自周星驰主演的哪部电影？
大话西游

“Welcome home”曾是哪个欧洲城市举办奥运会的宣传口号？
雅典

“阿胶”是山东省哪个县的特产？
东阿

“阿哩阿哆”是哪个亚洲国家语言中“谢谢”的说法？
日本

“阿诗玛”是哪个省的少数民族塑造的艺术形象？
云南

“哎呦不错哦”是台湾哪位天王在自己的歌曲中加入的口头禅？
周杰伦

“爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言”，是王菲演唱的哪首歌曲？
流年

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”是哪位马来西亚女歌手的歌曲？
梁静茹

“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据。”出自谁唱的歌曲《暧昧》？
杨丞琳

“安联球场”是2010年欧洲冠军联赛的承办场地，他说哪只德甲球队的主场？
拜仁慕尼黑

“傲气面对万重浪，热血像那红日光”是出自成龙的哪首歌曲？
男儿当自强

“八大山人”指的是哪位明末清初的著名画家？
朱耷

“八旗”是清代哪个少数民族的特色制度？
满族

“巴扎黑”是我国那个少数名族的语气助词？
藏族

“芭蕾舞”起源于哪一个欧洲国家？
法国

“拔丝地瓜”这道菜中拔出的丝儿是用哪种调味料熬成的？
糖

“把每天都当成末日来相爱”是信乐团的哪首KTV常被用来声嘶力竭唱的歌曲？
《死了都要爱》

“把你的心我的心串一串，串一株幸运草串一个同心圆”这首《爱》是台湾哪支偶像组合首唱的？
小虎队

“爸爸，太阳出来月亮回家的路吗”这句歌词是来自哪首歌曲？
吉祥三宝

“霸天虎”“擎天柱”出自哪部美国动漫作品？
《变形金刚》

“白大褂”通常指代的哪种职业？
医生

“白龙马，蹄儿朝西”这句歌词出自哪部名著改编的经典国产动画片？
西游记

“白日依山尽，黄河入海流”是诗人王之涣在什么楼上看到的景色？
鹳雀楼

“白素”是倪匡笔下哪个人物的妻子？
卫斯理

“白衣送酒”的典故与哪一位田园诗人有关？
陶渊明

“白衣天使”指的是哪种职业？
护士

“百变天后”Lady Gaga的2012年世界巡回演唱会中国第一站是在哪个地区举办的？
香港

“百万军中取上将首级”中的“首级”指的是什么？
人头

“帮我照顾好我七舅姥爷”是情景剧《武林外传》中哪位角色的经典台词？
燕小六

“棒棒”是人们对哪个城市挑夫的称呼？
重庆

“棒棒”是我国哪个城市对“挑夫”的别称？
重庆

“包鸡纸包鸡包纸包鸡”这一著名桥段与哪个香港的卡通形象有关？
麦兜

“宝剑锋从磨砺出”的下一句是什么？
梅花香自苦寒来

“宝马”汽车是哪个国家的著名品牌？
德国

“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”是哪位朦胧诗派代表诗人的名句？
北岛

“北大仓”是指我国哪个省？
黑龙江

“北国江城”指的是我国东北的哪座城市？
吉林

“背飞”“平拉开”是哪项体育运动的术语？
排球

“背影是真的，人是假的，没什么执着”出自王菲的哪首歌曲？
百年孤寂

“本是同根生，相煎何太急”这句诗出自三国时期哪个人物之手？
曹植

“笨nana”雪糕，造型来源于哪种水果？
香蕉

“笔墨丹青”中，“丹”指的是什么颜色？
红色

“鄙人不才”中的“鄙人”一词通常是指对什么人的谦辞？
自己

“碧玉年华”是古代社会对女子满多少岁的年龄称谓？
16岁

“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”是出自贺知章哪首诗中的名句？
咏柳

“便士”是哪个欧洲国家的货币单位？
英国

“别看你今天闹的欢，就怕以后拉清单”最早是哪部国产老电影中的著名台词？
小兵张嘎

“冰冻三尺”的下一句是什么？
非一日之寒

“博弈”中的“弈”是指中国四大古老文化艺术中的哪一个？
围棋

“不管黑猫白猫，能捉老鼠就是好猫。”是哪位国家领导人的经典话语？
邓小平

“不胫而走”中的“胫”指的是什么？
小腿

“不求最好，但求最贵”是冯小刚的哪部电影的经典台词？
大腕

“不入虎穴，不得虎子”最早是哪位“弃笔从戎”的汉朝使臣说的？
班超

“不要问我从哪里来，我的故乡在远方”来自于齐豫的哪首著名歌曲？
橄榄树

“不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多真。”这首《轻轻地告诉你》，是哪位曾经的内地“玉女”歌星唱的？
杨钰莹

“不要着急，不要着急，休息，休息一会儿”是哪个日本动画片人物的台词？
一休

“不以规矩，不能成方圆”是出自古代哪位著名儒家思想家之口？
孟子

“不以物喜，不以己悲”出自北宋文学家范仲淹的哪一篇文章？
岳阳楼记

“不知道为了什么，忧愁他围绕着我”这是邓丽君哪一首歌的歌词？
千言万语

“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”这首诗描绘的是哪种树在春天发芽的景象？
柳树

“布鲁斯”因为其英文音译在音乐中又被称为什么调？
蓝调

“才比子建，貌比潘安”中的“子建“是哪位三国时期著名文学家的字？
曹植

“才下眉头，却上心头”出自李清照的那首词？
《一剪梅》

“才自精明志自高”是《红楼梦》中对谁的判词？
探春

“才自精明志自高”是《红楼梦》中谁的判词？
贾探春

“苍山洱海”位于云南省的哪座城市？
大理

“草船借箭”中诸葛亮借的是哪国的箭？
魏国

“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”这首《离思五首》诗出自哪位诗人之手？
元稹

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜”是哪部影片的台词？
大话西游

“柴门闻犬吠”的下一句是什么？
风雪夜归人

“常常责怪自己当初不应该，常常后悔没有把你留下来”是台湾歌手迪克牛仔的什么歌？
有多少爱可以重来

“嫦娥一号”的发射场西昌卫星发射中心位于哪个省？
四川

“唱、念、坐、打”是我国哪个戏曲剧种中常用的表现形式？
京剧

“抄手”是四川人对哪种食物的称呼？
混沌

“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”这首《早发白帝城》是哪位诗人的作品？
李白

“沉鱼落雁，闭月羞花”指的是西施，貂蝉，王昭君和历史上哪位美女？
杨贵妃

“成也萧何，败也萧何”指的是哪位西汉开国功臣？
韩信

“吃”“碰”“杠”是哪种传统娱乐活动的术语？
麻将

“吃粽子，赛龙舟”的端午节是农历五月的哪一天？
初五/五

“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天”是罗大佑的哪首经典歌曲？
《童年》

“冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是哪位明末清初的苏州名妓？
陈圆圆

“出来混，迟早是要还的”是出自哪部香港警匪电影系列中的经典台词？
《无间道》

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”出自于杜甫哪部作品中的名句？
蜀相

“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”形容的是哪种花？
莲花

“初生牛犊”的“犊”是指什么动物？
牛

“初唐四杰”是指中国唐代四位文学家杨炯，卢照邻，骆宾王和谁？
王勃

“锄禾日当午，汗滴禾下土”这首《悯农》是哪位唐代诗人写的？
李绅

“床头吵架床尾和”常用来形容哪种关系的人？
夫妻

“闯关东”是过去社会的一种习惯，那么“关”指的是什么关？
山海关

“吹神”曾经是哪位著名香港歌手在新浪微博的用户名？
陈奕迅

“春风不度玉门关”中“玉门关”是在甘肃省哪个市的著名景点？
酒泉/敦煌

“春江潮水连海平，海上明月共潮生”出自唐代诗人张若虚的哪首诗？
春江花月夜

“春晚的花开带走冬天的感伤，微风吹过浪漫的气息？是台湾歌手陶喆的哪首歌曲？
今天你要嫁给我

“瓷器口”，“解放碑”都是我国哪座西南地区城市的著名景点？
重庆

“村里有个姑娘叫小芳”是内地哪位歌手演唱的歌曲？
李春波

“打开心灵，拨开春的羞涩”是王菲和哪位内地女歌手演唱的《相约98》中的歌词？
那英

“打雷啦，下雨啦，快收衣服啊”，是电影《大话西游》中哪个人物的经典台词？
唐僧

“打雷要下雨，雷欧“下雨要打伞，雷欧”是中国哪一部著名动画片的主题曲？
海尔兄弟

“大不列颠及北爱尔兰联合王国”是哪个国家的全称？
英国

“大胆的假设，小心的求证”是哪位新文化运动领袖的治学方针？
胡适

“大风车”“盖火锅”是哪项运动的专业术语？
篮球

“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊”这句歌词出自刘欢演唱的哪首歌曲？
好汉歌

“大舅哥”是北方地区男子对自己妻子什么亲属的称呼？
哥哥

“大空翼”“若林源三”是哪部日本动画片的角色？
《足球小将》

“大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆”歌词中唱到的是我国哪个少数民族？
白族

“大力水手”最爱的菠菜富含哪种金属元素？
铁

“大鸟”是昔日哪位NBA巨星的外号？
拉里伯德

“大山的子孙哟，爱太阳咯”是李琼的哪首歌？
山路十八弯

“大手牵小手，走路不怕滑...”是动画片《大头儿子和XX》的插曲？
小头爸爸

“大禹治水”主要治的是我国哪条河流？
黄河

“待到山花烂漫时，她在丛中笑”出自于毛泽东的哪一首词？
卜算子·咏梅

“但愿人长久，千里共婵娟”这里的婵娟指的是什么？
月亮

“当初是你要分开，分开就分开”这是哪首流行歌曲的歌词？
爱情买卖

“当我和世界不一样，那就让我不一样”这句歌词出自五月天的哪首歌？
倔强

“刀”（dollar）是哪个国家现行的货币？
美国

“得道者多助，失道者寡助”，出自哪一本古代儒家典籍？
孟子

“德州扒鸡”属于传统八大菜系中的哪个菜系？
鲁菜

“地支”十二地支对应十二生肖，“辰”对应的是哪个生肖？
龙

“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流”出自王菲的哪首歌？
红豆

“低音吉他”又被称为什么？
贝斯

“第五大道”是美国那个城市的著名街道？
纽约

“叠个千纸鹤，再系个红飘带”出自歌手祖海的哪一首歌曲？
好运来

“东床快婿”指的是我国古代哪位大书法家？
王羲之

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”描写的是古代的哪场战役？
赤壁之战

“东和孙权，北拒曹魏”是哪位三国时期蜀国谋士的主张？
诸葛亮

“冬天到了，春天还会远吗？”是哪位英国浪漫主义诗人的诗句？
雪莱

“冬天到了，春天还会远吗”出自哪位英国诗人？
雪莱

“动如脱兔”常与哪句连用？
静若处子

“都一处”是以做烧麦文明京城的百年老店，这个名字是由哪位清朝皇帝亲笔赐匾？
乾隆

“抖包袱”是我国哪种与“说、学、逗、唱”有关的曲艺形式的术语？
相声

“斗酒诗百篇”说的是哪位唐代诗人？
李白

“斗蛐蛐”是一种古老的民间游戏，那么蛐蛐的学名叫什么？
蟋蟀

“豆蒄年华”是指女生的多少岁？
13

“豆浆油条”是我们常吃的早餐，哪位知名歌手有首歌就叫《豆浆油条》？
林俊杰

“断桥残雪”“平湖秋月”是我国哪个湖泊的著名景点？
西湖

“对酒当歌，人生几何”是哪位三国时期历史人物写的？
曹操

“敦煌八景”之一，鸣沙山旁的泉水叫什么？
月牙泉

“多么痛的领悟，你曾是我的全部”这句歌词出自哪位歌手原唱的歌曲《领悟》？
辛晓琪

“躲猫猫”是那种童年游戏的别称？
捉迷藏

“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波”是出自哪位诗人之手？
骆宾王

“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”，诗中的“纸鸢”指的是现在哪种玩具？
风筝

“二传手”是哪项球类运动中的球员位置名称？
排球

“二人转”是我国什么地区人民喜闻乐见的曲艺形式？
东北

“二十四桥明月夜”中的二十四桥是位于江苏省哪个城市？
扬州

“发明是百分之一的灵感加上百分之九十九”的血汗是哪个美国发明家的名言？
爱迪生

“反身，转体，臂力”是哪个体育项目的动作术语？
跳水

“方鸿渐”“苏文纨”是钱钟书哪部小说中的人物？
围城

“芳草鲜美，落英缤纷”“阡陌交通，鸡犬相闻”这些名句均出自陶渊明的哪部作品？
桃花源记

“房谋杜断”指的是唐太宗时期的两位大臣，其中“房”指的是谁？
房玄龄

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”描写的是哪座山的景色？
庐山

“飞人”乔丹除了为人熟知的23号球衣外，还曾在95年复出时短暂的穿过几号球衣？
45

“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”是对金庸著作的总结，那么其中“鹿”指的哪本书？
鹿鼎记

“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”中的“雪”是指金庸的哪部小说？
《雪山飞狐》

“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”是出自三国时期哪位名士的《诫子书》？
诸葛亮

“非洲屋脊”是哪个国家的别称？
埃塞俄比亚

“肺”字第一笔是撇，第五笔是？
横

“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右”这句歌词出自许美静的哪首歌曲？
阳光总在风雨后

“风花雪月”说的是我国哪个少数民族姑娘头饰的特色？
白族

“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”说的是哪位刺杀秦王失败的著名刺客？
荆轲

“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮”出自哪部作品？
黄河大合唱

“烽火戏诸侯”，是周幽王为博谁的一笑？
褒姒

“冯唐易老，李广难封”是唐朝王勃作的那篇著名文章中的名句？
滕王阁序

“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流”是哪位唐代诗人的名句？
李白

“奉旨填词柳三变”指的是哪位宋代词人？
柳永

“夫子庙”“玄武湖”“中山陵”是哪个城市的著名景点？
南京

“扶桑”指现在哪个与我国隔海相望的国家？
日本

“浮世绘”是起源于那个国家的绘画形式？
日本

“福禄寿”三星中寿星手里通常拿的水果是什么？
桃子

“父爱如山”这句话运用的修辞手法是？
比喻

“傅雷家书”是傅雷夫妇写给自己儿女的，请问他们的哪位儿子成为了钢琴家？
傅聪

“钢琴诗人”肖邦的故居位于波兰的哪个城市？
华沙

“钢丝”是哪位艺人的粉丝最常用的称呼？
郭德纲

“高丽”是我国古代对哪个东亚国家的称呼？
朝鲜

“哥德巴赫猜想”是关于什么学科的一个世界著名难题？
数学

“歌乐山”、“长寿湖”、“张飞庙”是位于我国哪个城市的景点？
重庆

“给我一次机会，我想做个好人”是刘德华在那部著名香港影片中的台词？
无间道

“给我一个支点，我可以翘起整个地球”是哪位科学家说的？
阿基米德

“给我一个支点，我可以撬起整个地球”指的是一种什么物理原理？
杠杆原理

“跟我走吧，天亮就出发”这首《快乐老家》的原唱是哪位内地女歌手？
陈明

“工业三废”中指工业生产所排放的“固体废弃物”“废气”和什么？
废水

“公车上书”是清朝末年哪个运动开始的标志？
戊戌变法

“狗不理”是天津什么食品的品牌？
包子

“狗咬吕洞宾”的下一句是？
不识好人心

“孤独的孩子你是造物的恩宠”出自罗大佑演唱的哪首歌曲？
你的样子

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”中“寒山寺”位于江苏省哪座城市？
苏州

“姑苏城外寒山寺”中的“姑苏”是现在哪个城市？
苏州

“古巴导弹危机”时期的在任总统，并在1963年被刺身亡的总统是谁？
肯尼迪

“古希腊三贤”是指柏拉图.亚里士多德还有谁？
苏格拉底

“古稀之年”是指的多少岁？
70

“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的黄鹤楼位于哪个省？
湖北

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”是四大名著中哪一部的卷首诗句？
三国演义

“国民赖公有人格，英雄无命亦天心”是梁启超对哪位民国著名将军写的挽联？
蔡锷

“国色天香”指的是哪种花？
牡丹

“国中国”圣马力诺的国土被哪个欧洲国家包围？
意大利

“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻的摇”是哪首著名歌曲的歌词？
军港之夜

“海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚”这幅对联出自哪位清朝民族英雄？
林则徐

“海上丝绸之路”在我国有很多起点，那么位于福建省的起点是在哪个城市？
泉州

“海湾战争”中的海湾是位于西亚中部的那个湾？
波斯湾

“海牙国际军事法庭”位于哪个欧洲国家？
荷兰

“汉堡”“慕尼黑”“法兰克福”都是欧洲哪个国家的著名城市？
德国

“汉初三杰”萧何、张良和韩信最后辅佐哪位皇帝建立了汉朝？
刘邦

“汉初三杰”之一，受了“胯下之辱”的军事家是谁？
韩信

“汉初三杰”指的是韩信、萧何和哪位西汉的谋士？
张良

“汉莎”是哪个欧洲国家的航空公司？
德国

“好男人就是我，我就是曾小贤”这句台词出自哪部电视剧？
爱情公寓

“和平共处五项原则”是周总理在哪次国际会议上提出的？
万隆会议

“荷兰三剑客”之一，人称“辫帅”的是哪位已退役的著名球星？
路德·古利特

“黑美人”是哪种水果的品种？
西瓜

“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，这是谁的诗句？
顾城

“黑鹰坠落”指的是1993年美国在非洲哪个国家进行的军事行动？
索马里

“横看成岭侧成峰”的下一句是什么？
远近高低各不同

“红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳”是陆游怀念唐婉写下的词，这首词的词牌名是什么？
钗头凤

“红酥手，黄滕酒，满园春色宫墙柳”，是哪位著名诗人写给自己的前妻唐婉的？
陆游

“侯氏制碱法”的创始人是我国哪位化学家？
侯德榜

“后来我终于学会了如何去爱”这句歌词出自哪位女歌手的代表歌曲《后来》？
刘若英

“葫芦娃”比利亚转会巴塞罗那之前在哪支西甲足球队效力？
瓦伦西亚

“湖水”的“湖”是什么结构的汉字？
左中右结构

“蝴蝶飞啊，飞向未来的城堡”这句歌词出自台湾哪个偶像团体的歌曲？
小虎队

“蝴蝶泉”是广西哪个地方“十里画廊”的精华旅游地段？
阳朔

“虎门销烟”的清朝钦差大臣是？
林则徐

“虎妞”“刘四爷”是老舍先生那部小说中的人物？
骆驼祥子

“护国战争”发起者之一，与小凤仙的故事广为人知的民国将军是谁？
蔡锷

“花儿在风中笑弯了腰”这句话运用的修辞手法是？
拟人

“花间派”首要词人，在词史上与韦庄齐名，并称“温韦”的是哪位唐代诗人？
温庭筠

“花篮里花儿香，听我来唱一唱”唱的是哪个地方？
南泥湾

“花田里犯了错，说好破晓前忘掉”这首王力宏的《花田错》改编自什么中国剧种？
京剧

“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”这首诗出自名著《红楼梦》中哪个人物之手？
林黛玉

“花中君子”指的是哪种花？
兰花

“环肥燕瘦”中的“燕”指的是谁？
赵飞燕

“幻影”系列战斗机是哪个欧洲国家的主力战斗机？
法国

“皇阿玛”“皇额娘”是哪个朝代皇室对父母的称呼？
清朝

“黄道婆”是我国古代哪个方面的专家？
纺织

“黄袍加身”说的是宋朝哪个开国皇帝的故事？
赵匡胤

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”出自唐朝诗人白居易哪首诗歌？
长恨歌

“回忆过去痛苦的相思忘不了，为何你还来拨动我心跳”是歌手万芳的哪首歌曲？
 新不了情

“会当凌绝顶，一览众山小”说的是中国的哪座名山？
泰山

“婚姻就像一座城，外面的人想进来，里面的人想出去”是哪本小说的经典名句？
《围城》

“火烧圆明园”是英国和哪个国家的联军在入侵北京之后犯下的罪行？
法国

“霍霍霍霍霍霍霍霍”是周杰伦一首歌的歌词，那么这个“霍”说的是哪位中国功夫宗师？
霍元甲

“激流三部曲”《家》《春》《秋》的作者是我国哪位文学家？
巴金

“己所不欲”，下一句？
勿施于人

“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”是我国哪位当代诗人的经典诗句？
汪国真

“既生瑜，何生亮”是哪位三国人物临死之前的感慨？
周瑜

“家严”是对自己家中什么直系亲属的称呼？
父亲

“煎饼果子”是哪个城市的风味小说？
天津

“检查”的“查”字作为姓氏的读音是什么？
ZHA

“见方”为面积单位，那“见方”为哪种几何图形的面积单位？
正方形

“建筑施工安全”的“三宝”的物品是指安全带、安全网和什么？
安全帽

“江苏”这个地名，取义于现在南京和哪个城市的连称？
苏州

“交子.扁食.娇耳”是我国哪个传统食品的别称？
饺子

“焦糖玛琪朵”“摩卡”是属于哪种饮料的种类？
咖啡

“叫化鸡”特色是采用泥土和什么植物的叶子包裹进行烧烤？
荷叶

“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”描写是杭州哪个著名景点的景象？
西湖

“接下来，就是见证奇迹的时刻了”是哪一位著名魔术师的标志性口号？
刘谦

“巾帼不让须眉”中的“巾帼”指的是什么？
女人

“巾帼不让须眉”中的“须眉”指的是？
男子

“今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同”是哪位北宋词人的作品？
欧阳修

“紧紧相依的心如何say goodbye”是歌手曹格的哪首歌曲？
背叛

“晋商”是指的我国哪个省的商人？
山西

“京巴”“泰迪”都是哪一种动物的种类名称？
狗

“京师大学堂”是我国哪所名校的曾用名？
北京大学

“景泰蓝”工艺品的主要原料是那种金属？
铜

“九五之尊”在我国古代指的是什么人？
皇帝

“局域网”的英文缩写是哪三个字母？
LAN

“举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒”是战国时期那位文学家说的？
屈原

“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”是出自著名诗人李白哪部作品中的名句？
将进酒

“君不见黄河之水天上来”下一句是？
奔流到海不复回

“咖椰烤面包”是哪个东南亚国家的美食？
新加坡

“卡布其诺”“拿铁”都是哪种饮品的知名种类？
咖啡

“凯撒大帝”是古代哪一个国家的杰出军事统领？
古罗马

“砍头不要紧，只要主义真”是哪位革命先驱临刑前写的就义诗？
夏明翰

“伉俪”常用来形容夫妻，请问“同气”一般形容的是什么关系？
兄弟/好朋友

“烤乳猪”属于传统八大菜系中的哪个菜系？
粤菜

“科学技术是第一生产力”这句名言是我国哪位领导人在1988年提出的？
邓小平

“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒”这首《卖炭翁》是哪位唐朝诗人的作品？
白居易

“克什米尔”争端的双方是印度和哪个国家？
巴基斯坦

“空中接力”，“挡拆”是哪项体育运动的专业术语？
篮球

“孔融让梨”出自中国哪部国学启蒙读物？
三字经

“口蜜腹剑”指的是唐玄宗时期哪个宰相的恶名？
李林甫

“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”是出自哪位元代戏剧家的《天净沙秋思》？
马致远

“筷子兄弟”的电影《老男孩》中筷子兄弟模仿了哪位美国已故摇滚巨星？
迈克杰克逊

“宽窄巷子”是我国西南哪个城市的三大历史保护区之一？
四川成都

“昆士兰州”、“新南威尔士州”都是哪个大洋洲国家的州名？
澳大利亚

“来啊，爱情啊，反正有大把愚妄”出自于内地歌手黄龄的哪首歌？
《痒》

“蓝菲琳”是内地哪位演唱过《被风吹过的夏天》的女明星的本名？
金莎

“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑”描绘的是我国哪个民族的牧民对生活的热爱？
蒙古族

“滥竽充数”这个典故的主角是什么先生？
南郭先生

“崂山道士”中的“崂山”在我国山东的哪个城市？
青岛

“老抽”、“生抽”是指我们日常生活中的哪种烹饪调料？
酱油

“老少咸宜”的咸是什么意思？
都

“老特拉福德球场”是世界上最著名的球场之一。它是英超哪支球队的主唱？
曼联

“乐府双璧”之一的《木兰辞》中“唧唧复唧唧”的下一句是？
木兰当户织

“离离原上草”下一句是什么？
一岁一枯荣

“李雷和韩梅梅”是出自哪个科目的教科书？
英语

“李宁交叉”“李小鹏跳”是哪个体育运动的专业术语？
体操

“里拉”是曾经是哪个欧洲国家的货币单位名称？
意大利

“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝”中的“骓”指的是哪种动物？
马

“良渚文化”的发源地，又是我国八大古都之一的是位于浙江省的哪座城市？
杭州

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这首词《鹊桥仙》的作者是哪位婉约派词人？
秦观

“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”这首《乌夜啼》是哪位南唐词人作品？
李煜

“临渊羡鱼”的下一句是？
不如退而结网

“零点乐队”的主唱，并出演《奋斗》中“猪头”一角的是谁？
周晓欧

“令爱”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
女儿

“令嫒”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
女儿

“令郎”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
儿子

“令尊”是我国古代对对方什么亲属的尊称？
父亲

“刘姥姥醉卧怡红院”是四大名著中哪一部里面的情节？
红楼梦

“刘三姐”是我国广西哪个少数名族民间传说中的人物？
壮族

“琉球”是古代对我国现在哪个省的称呼？
台湾省

“硫磺岛战役”“斯大林格勒会战”等都属于哪次战争中的著名战役？
第二次世界大战

“六畜兴旺”中的“六畜”是指猪.牛.马.羊和另外哪两种动物 ？
狗 鸡

“六一居士”是“唐宋八大家”中的哪位人物？
欧阳修

“六月飞雪”这一典故出自关汉卿的哪部戏剧？
窦娥冤

“龙卷风”是一种自然灾害气象，我国台湾哪位歌手有首同名歌曲？
周杰伦

“龙卡”是我国哪家银行发行的金融卡？
建设银行

“龙舌兰”酒是哪个美洲国家的著名酒类品种？
墨西哥

“卢克·天行者”是哪部乔治卢卡斯执导的系列电影中角色？
星球大战

“炉边谈话”是美国大萧条时期，哪位总统进行的著名政治公关活动？
罗斯福

“鲁”诗诗我国哪个省的简称？
山东

“路见不平一声吼啊，该出手时就出手”是来自哪部电视剧插曲？
水浒传

“罗马”是哪个国家的首都？
意大利

“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”是王昌龄在为哪位友人送别时写下的？
辛渐

“驴象之争”是对美国两党制的比喻，那么其中的“驴”指的是哪个党？
民主党

“麻屋子，红帐子，里面住了个白胖子”是形容的哪种坚果？
花生

“马力，转速”是衡量汽车哪个部件性能的参数？
发动机

“马头琴”是我国哪个少数名族的传统弦乐器？
蒙古族

“满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑”是出自白居易的哪部作品？
《卖炭翁》

“没有什么能够阻挡，你对自由的向往”是许巍的哪首歌的歌词？
蓝莲花

“妹妹你大胆的往前走啊往前走啊，莫回头”是出自哪部张艺谋的经典影片？
《红高梁》

“梦幻脚步”是由哪位绰号“大梦”的前NBA球员发明的？
奥拉朱旺

“梦是愿望的达成”是奥地利哪位著名心理学家对梦的观点？
佛洛伊德

“面朝大海，春暖花开”是我国哪位当代诗人的名句？
海子

“名不正言不顺”是春秋战国时期哪一家的思想理论？
儒家

“明湖居黑妞白妞说书”出自哪部晚清小说？
老残游记

“明天你是否会想起，昨日你写的日记”是老狼的哪首歌？
《同桌的你》

“明修栈道，暗渡陈仓”中的“陈仓”是现在陕西省的哪座城市？
宝鸡

“明修栈道暗渡陈仓”是西汉哪位军事家提出的计策？
韩信

“明月几时有，把酒问青天”这首词指的是哪个传统节日？
中秋节

“明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”是哪位诗人的作品？
卞之琳

“莫等闲，白了少年头，空悲切”的作者是哪位抗金名将？
岳飞

“莫西干”发型起源于哪个美洲民族，同时这个民族也是对除爱斯基摩人外的所有美洲原住民的总称？
印第安族

“母仪天下”这个成语一般是用来形容什么皇室人物的？
皇后

“木马屠城”这个故事出自古希腊的哪本史诗性巨著？
荷马史诗

“那不勒斯”位于欧洲哪个国家？
意大利

“那夜真的好浪漫，我带你去看月半弯”，这首《月半弯》是内地哪位男艺人的代表作？
陈坤

“纳木措”“色林措”这些地理名词中的“措”在藏语中是什么意思？
湖

“娜拉”是易卜生的哪部著名作品中女主角的名字？
玩偶之家

“南陈北李，相约建党”，南陈是指陈独秀，请问北李指的是哪位中国共产党主要创始人？
李大钊

“南洪北孔”指的是清末著名的剧作家洪升和谁？
孔尚任

“南锣鼓巷”是我国哪个城市的最古老的特色历史文化街区之一？
北京

“南欧三大半岛”是指伊比利亚半岛，巴尔干半岛和哪个半岛？
亚平宁半岛

“南屏晚钟”、“雷峰夕照”是我国哪个城市的著名景观？
杭州

“南水北调”中的东线工程是利用哪个省的江水进行北调？
江苏

“难得糊涂”是清朝哪位以画竹子闻名的书画家的著名作品？
郑板桥

“难度系数为107B”，指的是哪项比赛？
跳水

“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背”，是出自哪首歌的歌词？
为了谁

“你从雪山走来，春潮是你的风采”出自哪首歌曲？
长江之歌

“你的背包，让我走的好缓慢”这句歌词出自哪位香港男歌手演唱的《你的背包》？
陈奕迅

“你就像一个侩子手把我出卖，我的心仿佛被刺刀狠狠的宰”出自刘德华的哪首歌？
冰雨

“你可知MACAU不是我真姓，我离开你太久了，母亲”说的我国哪个城市？
澳门

“你伤害了我还一笑而过”是出自哪位内地歌坛大姐大的经典之作？
那英

“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪”是出自于哪首网络大热歌曲？
香水有毒

“你是猴子请来的救兵马”是86版《西游记》哪个会喷火的人物对观音说的话？
红孩儿

“你是嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我”出自哪首维吾尔族民歌？
《达阪城的姑娘》

“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来”出自凤凰传奇的哪首歌？
最炫民族风

“你是我心中最美的云彩”这句歌词是出自凤凰传奇的哪首被网友封为“2012年神曲”的歌曲？
最炫民族风

“你说你想要逃，偏偏注定要落脚”这句经典歌词出自张宇演唱的哪首歌曲？
用心良苦

“你问我爱你有多深，我爱你有几分”这是出自哪首歌中的歌词？
月亮代表我的心

“你我皆凡人，生在人世间”这首脍炙人口的《凡人歌》的最初演唱者是？
李宗盛

“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉”，这首《最美》是哪个组合的歌曲？
羽泉

“你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮”是哪位歌手演唱过的歌？
任贤齐

“念慈”是古代对对方亲属中哪一位的尊称？
母亲

“宁汉合流”指的是国民党内的蒋介石集团同什么集团在反共基础上实行的反革命合流？
汪精卫

“宁静的夏天，天空中繁星点点”这首《宁夏》是哪位女歌手演唱的？
梁静茹

“宁可我负天下人，不可天下人负我”是三国哪位人物的处事态度？
曹操

“宁为玉碎”下一句是？
不为瓦全

“侬”在上海话里面表示什么？
你

“欧巴桑”是哪国语言中泛指中老年妇女？
日本

“欧洲之星”高速列车是通过哪个海峡链接的英国和法国？
英吉利海峡

“排长”“工兵”“地雷”都是我国哪种棋牌类游戏中的棋子？
军棋

“潘帕斯雄鹰”说的是哪个国家的足球队？
阿根廷

“咆哮体”是指带许多什么标点符号的词或句子？
感叹号

“赔了夫人又折兵”中的“夫人”是三国中的哪位人物？
孙尚香

“皮卡丘”是哪一部动画片中的动漫形象？
《宠物小精灵》

“平时我们讲的“维他命”的学名是什么？”
维生素

“破釜沉舟”这个成语出自哪场项羽与秦朝军队之间的战争？
巨鹿之战

“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”这首《凉州词》是出自哪位诗人之手？
王翰

“七仔”是周星驰哪部电影的卡通角色？
《长江七号》

“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路”是哪位作家说的？
鲁迅

“其实呢，我是一个演员”是出自周星驰哪部经典电影中的台词？
喜剧之王

“起司”是对哪种奶制品食物的英文音译的称呼？
奶酪

“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急？”是周恩来在国民党发动的哪次事变后的题词？
皖南事变

“千门万户曈曈日。总把新桃换旧符”中的“新桃”和“旧符”指代的是什么？
春联

“千万里我追寻着你，可是你却并不在意”，这首《千万次的问》是哪位内地男歌手演唱的？
刘欢

“千万里我追寻着你”，这首《千万次的问》的原唱是内地哪位男歌手？
刘欢

“千足虫”是哪种昆虫的俗称？
蜈蚣

“铅笔不是铅”，铅笔的笔芯实际上是由粘土和什么物质组成的？
石墨

“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前”是张学友的那首歌曲的第一句？
《吻别》

“乔特鲁德”是莎士比亚笔下哪部作品中的人物？
哈姆雷特

“窃书不能算偷”这句话是鲁迅生生笔下的什么人物说的？
孔乙己

“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也”是三国时蜀汉丞相诸葛亮写给后主哪一篇文章中的名句？
（前）出师表

“琴棋书画”中，“棋”指的是什么棋？
围棋

“琴瑟和鸣”是用来形容那种关系和睦的成语？
夫妻

“青春版”昆曲《牡丹亭》是由哪位著名作家主持制作的？
白先勇

“轻轻的都在小朋友的后面，大家不要告诉他”是哪个游戏中儿歌？
丢手绢

“轻于鸿毛”中的“鸿毛”指哪种动物的毛？
大雁

“请不要这样的看着我”，我的脸会变成红苹果“是徐怀钰的哪首歌曲的歌词？
我是女生

“穷则独善其身”的下一句是什么？
达则兼济天下

“球王”贝利加盟 的唯一一支巴西的足球俱乐部的哪一支？
桑托斯

“球王”马拉多纳曾效力于哪支意甲球队？
那不勒斯

“全聚德”是北京一家什么店的字号？
烤鸭

“全日空”是哪个亚洲国家的航空公司？
日本

“让暴风雨来的更猛烈些吧”是高尔基哪部散文诗的名句？
《海燕》

“让暴风雨来的更猛烈些吧”是哪位俄国作家借海燕之口发出的呐喊？
高尔基

“人不可貌相”下一句是？
海水不可斗量

“人非圣贤”的下一句是什么？
孰能无过

“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”是哪位史学家说的？
司马迁

“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”是唐朝哪位诗人的诗句？
白居易

“人善被人欺”下一句？
马善被人骑

“人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜”来自于邓丽君的哪首著名歌曲？
我只在乎你

“人生若只如初见”是哪位字“容若”的著名满族词人的诗句？
纳兰性德

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”这句话是谁说的？
文天祥

“人为刀俎”的下一句？
我为鱼肉

“人无远虑”下一句是？
必有近忧

“人之初，性本善”是我国哪部经典的第一句？
三字经

“仁者，爱人”，“以德治民”是我国历史上哪位著名思想家思想体系中的核心？
孔子

“日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里”是出自曹操哪部作品中的名句？
观沧海

“肉包子打狗”下一句是什么？
有去无回

“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流”这首《大海》是由哪位台湾歌手演唱？
张雨生

“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上”是哪位著名英国科学家的名言？
牛顿

“如果有一天，我老无所依”这首《春天里》的原唱者是谁？
汪峰

“弱冠之年”是古代社会对男子满多少岁时的年龄称谓？
20岁

“萨摩耶”“哈士奇”“吉娃娃”都是哪种动物的种类名？
狗

“三大化石燃料”指的是煤，石油和什么？
天然气

“三藩市”是我们对美国哪个城市的别称？
旧金山

“三分天注定，七分靠打拼”是哪一首台湾经典歌曲的歌词？
爱拼才会赢

“三过家门而不入”是我国哪一历史人物的故事？
大禹

“三孔”指的是曲阜的孔府、孔林和什么？
孔庙

“三人行，必有我师焉”，是我国古代哪位教育家的名言？
孔子

“三狮军团”指的是哪个国家的足球国家队？
英格兰

“三十而立”这句话的出自中国哪本古籍？
论语

“三十功名尘与土，八千里路云和月”是出自岳飞的哪首词？
《满江红》

“三苏”指北宋散文家苏洵和他的大儿子苏轼以及小儿子谁？
苏辙

“三潭映月”“苏堤春晓”是我国哪个湖的著名景点？
西湖

“三万六千顷太湖水，最美就在这一方”的“这一方”指的是江苏的哪个城市？
无锡

“三网联合”中的“三网”是指的电信网.广播电视网和什么？
互联网

“三味真火”是名著《西游记》中哪个儿童角色的法术？
红孩儿

“三无人员”是指无暂住证、无工作证和无什么的人？
身份证

“三无食品”是指无厂名、无厂址和无什么的食品？
无生产日期

“三下五除二”是使用哪种工具的口诀之一？
算盘

“沙漠中的庞贝”指的是现址我国境内的哪个原西域古国？
楼兰

“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”，出自哪位唐朝诗人的作品？
刘禹锡

“山顶公园”、“杜莎夫人蜡像馆”等著名旅游景点位于香港哪座山上？
太平山

“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回”是刘禹锡哪首诗中的句诗句？
石头城

“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是谁的诗句？
陆游

“商鞅变法”是哪个朝代的事件？
秦朝

“上帝抛洒人间的项链”指的是哪个亚洲旅游胜地国家？
马尔代夫

“尚能饭否”说的是战国末期赵国的哪位名将？
廉颇

“勺子进球”，“越位”，“角球”是哪项体育运动的专业术语？
足球

“蛇信子”指的是蛇的哪个部位？
舌头

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”是来自谁的诗句？
李商隐

“身在曹营，心在汉”说的是三国时期哪一位著名武将？
关羽

“什么干，什么干，我打开任督二脉。”这是周杰伦演唱的哪首经典歌曲？
《双截棍》

“生当为人杰，死亦为鬼雄”是赞颂哪位历史人物的名句？
项羽

“生当作人杰，死亦为鬼雄”是谁的诗句？
李清照

“生活就像一颗巧克力，你永远也不知道下一颗是什么味道”是汤姆·汉克斯主演的哪部电影中的经典台词？
《阿甘正传》

“生于忧患，死于安乐”是出自我国哪部著名的儒家典籍？
《孟子》

“师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走了”是网友调侃《西游记》中哪个人物的台词？
沙僧

“诗中有画，画中有诗”指的是哪位被称为诗佛的唐代诗人？
王维

“十二气历”是由哪位北宋科学家所创制的？
沈括

“十个男人七个傻八个呆九个坏”是陶晶莹的哪首歌曲中歌词？
姐姐妹妹站起来

“十里长街送总理”中的“十里长街”指的是北京的哪条街道？
长安街

“石油王国”杀他阿拉伯的首都是哪座城市？
利雅得

“士别三日当刮目相待”说的哪位吴国名将？
吕蒙

“士别三日当刮目相待”这篇《孙权劝学》选自那一本古典名著？
资治通鉴

“士为自己者死”下一句是什么？
女为悦己者容

“世界三大男高音”分别是卡雷拉斯，帕瓦罗蒂和谁？
多明戈

“世界上三大短篇小说巨匠”指的是欧亨利，契科夫和谁？
莫泊桑

“世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀”是张国荣主演的哪一部电影中的经典台词？
《阿飞正传》

“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的”是我国哪位伟人的名言？
毛泽东

“世界之窗”“红树林”是我国哪个城市的著名风景？
深圳

“世有伯乐，然后有千里马”出自唐代文学家韩愈的哪篇文章？
马说

“是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴铉”是出自台湾哪位著名中音女歌手的歌？
蔡琴

“是我对你认识太少，还是我自己想的太多”，这首《两个人的烟火》是香港四大天王中的哪一位演唱的？
黎明

“收官”是源于中国哪种传统棋类运动的术语？
围棋

“收获颇丰”中的“颇”是什么意思？
很/非常

“蜀道难，难于上青天”是出自唐代哪个诗人的代表作《蜀道难》？
李白

“树上的鸟儿成双对，绿水青山的笑颜”是出自那部经典黄梅戏选段？
天仙配（七仙女下凡）

“树欲静而风不止”的下一句是什么？
子欲养而亲不待

“水浒108将”中“镇三山”是谁的绰号？
黄信

“水灵”是哪位内地女演员的艺名？
蒋勤勤

“说的是一辈子！差一年一个月一天一个时辰都不算一辈子！”出自陈凯歌导演哪部经典电影？
《霸王别姬》

“思密达”是哪国语言的语气助词？
韩国

“斯巴达克起义”是发生在哪个古帝国最大的一次奴隶起义？
古罗马

“四季无寒暑，一雨便成秋”描述的是西南哪个省会城市的气候特征？
昆明

“四两拨千斤”是用来形容我国传统武术中的哪种拳法？
太极

“四面楚歌”这句成语主要说的是哪个历史上的人物？
项羽

“宋家三姐妹”中，嫁给孙中山先生的是哪位？
宋庆龄

“苏30”战斗机是哪个欧洲国家的多用途战斗机？
俄罗斯

“苏A”是江苏哪个城市的车牌号？
南京

“苏门四学士”是指四个拜入哪个宋朝大词人门下的书生？
苏轼

“岁寒三友”是指的哪三种植物？
松竹梅

“他们说人生一场戏，又何必太认真”这首《戏梦》是哪位歌手演唱的？
林志颖

“他说风雨中这点痛算什么，搾法王不要怕至少我们还有梦”出自台湾歌手郑智化的哪首歌？
《水手》

“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家”这句歌词出自香港哪个团体的歌曲？
草蜢乐队

“踏平了山路唱山歌，撒开了渔网唱渔歌，唱起那牧歌牛羊多，多国了天上的群星座座”这首《大地飞歌》是由谁演唱的？
宋祖英

“踏破铁鞋无觅处”下一句是？
得来全不费工夫

“太白”是哪位唐朝大诗人的字？
李白

“太妃糖”是英超哪个俱乐部的别称？
埃弗顿

“太湖明珠”无锡是我国哪个省的城市？
江苏

“太极虎”是对哪个亚洲国家的称号？
韩国

“太委屈，连分手是让我最后得到消息”这首《太委屈》是哪位台湾女歌手的经典歌曲？
陶晶莹/陶子

“太阳金字塔”和“月亮金字塔”坐落在哪个国家？
墨西哥

“谈笑有鸿儒，往来无白丁”出自刘禹锡的哪部作品？
陋室铭

“谈笑有鸿儒”下一句？
往来无白丁

“探头” “一传” “背飞” “短平快”等术语是哪项体育运动的常用语？
排球

“唐宋八大家”中，有两位是唐代，一位是柳宗元，还有一位是谁？
韩愈

“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”中的“我”是哪位诗人？
李白

“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙”描写的是哪位江南四大才子之一的生活？
唐伯虎

“桃李不言，下自成蹊”是司马迁在《史记》中对哪位汉代将军的评价？
李广

“桃仙国际机场”位于我国辽宁省的哪个城市？
沈阳

“提子”“夏黑”“美人指”是哪种水果的品种？
葡萄

“天地玄黄，宇宙洪荒”出自我国哪本蒙学读物的句子？
千字文

“天河国际机场”位于我国湖北省的哪个城市？
武汉

“天无三日晴，地无三尺平”描写的是我国哪个省特有景象？
贵州

“天下第一村”华西村在我国哪个省？
江苏

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”是白居易哪首长篇叙事诗中的句子？
《长恨歌》

“天竺”是我国古代对哪个亚洲国家的称呼？
印度

“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”是杜甫描写哪位唐代大诗人的诗句？
李白

“田忌与齐威王赛马“的故事中田忌听取了谁的计策反败为胜？
孙膑

“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来”这是孙燕姿哪首歌曲中的歌词？
《遇见》

“铜雀春深锁二乔”中的“铜雀台”位于我国的哪个省？
河北

“童叟无欺”中“童”指的是儿童，“叟”指的是什么人？
老人

“图穷匕见”说的是谁刺杀秦王嬴政？
荆轲

“瓦伦丁节”是哪个从西方传来的节日的别称？
情人节

“外争国权，内惩国贼”是哪次近代革命运动的口号？
五四运动

“弯成一弯的桥梁，倒映在这湖面上”这首《牡丹江》的原唱是哪个台湾偶像团体的？
南拳妈妈

“万事俱备只欠东风”最早指古代哪场经典战役？
赤壁之战

“王靖雯”曾经是哪位歌坛天后使用过的名字？
王菲

“王旁青头兼五一，土士二干十寸雨”是什么输入法的口诀？
五笔

“网络三剑客”之一的丁磊是国内哪一家门户网站的创始人？
网易

“望穿秋水”中的“秋水“指的是人的哪个面部器官？
眼睛

“危楼高百尺，手可摘星辰”使用了哪种修辞手法？
夸张

“韦小宝，陈近南，阿珂”都是金庸哪本武侠小说中的人物？
鹿鼎记

“卫国战争”是二战期间哪国人民为反对德国侵略而进行的战争？
前苏联

“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元”的唱词出自哪部戏曲的选段？
女驸马

“为人名服务”的楷模雷锋同志的故乡是湖南省哪个被称为“楚汉名城”的城市？
长沙

“未会牵牛意若何，须耀织女织金梭”描写的是中国的哪个传统节日？
七夕

“位卑未敢忘忧国”是哪位宋代词人的著名诗句？
陆游

“文景之治”指的是汉朝汉文帝和哪个皇帝在位时的盛世？
汉景帝

“文人相轻，自古而然”这句话出自曹操的哪个儿子的《典论·论文》？
曹丕

“问苍茫大地，谁主沉浮？”是哪位传人的豪言壮语？
毛泽东

“问世间情为何物，直教人生死相许”出自哪位文学家的词？
元好问

“我爱的人不是我的爱人”，这首《我爱的人》的原唱是香港哪位歌手？
陈小春

“我不是黄蓉，我不会武功”是内地哪位女歌手的歌曲？
王蓉

“我吃的是草，挤的是牛奶”是摘自哪位著名文学家的散文诗集《野草》？
鲁迅

“我错了，我真的错了，我从一开始就错了”是《武林外传》中哪位角色的经典台词？
佟湘玉

“我代表月亮消灭你”是哪部动画片的经典台词？
美少女战士

“我的家就在二环路的里边，这里的人们有着那么多的时间”出自“魔岩三杰”之一的何勇的哪部作品？
钟鼓楼

“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我”这句歌词出自孙燕姿的哪首歌曲？
天黑黑

“我歌月徘徊，我舞影零乱”是出自唐代诗人李白哪部作品中的名句？
月下独酌

“我胡汉三又回来了”是出自哪一部老电影的经典台词？
《闪闪的红星》

“我看好你哦”是情景喜剧《武林外传》中哪位角色的经典台词？
刑捕头

“我没哪种命呀，轮也不会轮到我，爱情老是缺货，我争什么”是来自谁的歌曲？
陈小春

“我们的目标是，没有蛀牙！”是哪种日用品的广告词？
牙膏

“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”，是出自哪位清代诗人之手？
龚自珍

“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己”出自作家舒婷的那篇代表作？
《致橡树》

“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海”是出自刘德华哪首歌的歌词？
冰雨

“我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记”由哪位内地哪个手演唱的？
景岗山

“我孙子”是本次奥运会上哪个亚洲国家选手的姓氏？
日本

“我头上有犄角，身后有尾巴”唱的是哪个少儿电视剧人物？
小龙人

“我想要有个家，一个不需要华丽的地方”歌词出自哪位台湾女歌手的代表作？
潘美辰

“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光”是哪首歌曲中的歌词？
荷塘月色

“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高”是哪首歌曲的歌词？
我是一只小小鸟

“我一定会回来的！”是动画片《喜羊羊与灰太狼》中谁的经典台词？
灰太狼

“我已开始练习，开始慢慢着急，着急这世界没有你”出自刘德华的哪首歌？
练习

“我以我血荐轩辕”是哪位伟大革命家的誓言？
鲁迅

“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜”是新加坡歌手阿杜的哪首歌？
他一定很爱你

“我愿变成童话里你爱的那个天使”这句歌词出自哪位男歌手的原唱歌曲《童话》？
光良

“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”是近代哪位著名人士的豪言？
谭嗣同

“无为而治”是我国古代哪个思想派别的基本思想？
道家

“无颜见江东父老”说的是楚汉之争当中的哪位名将？
项羽

“五胡乱华”是指东晋时期羌，鲜卑，氐，羯和什么部族南下对东晋政权的攻击？
匈奴

“五花八门”中的“五花”指的是五行阵中的金、木、水、火和什么？
土

“五柳先生”是我国古代哪位著有《桃花源记》的著名田园诗人的号？
陶渊明

“五千年的风和雨藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容”这是由刘德华演唱的哪首歌？
《中国人》

“五卅运动”是发生在5月几日的反帝运动？
30日

“五十步笑百步”出自中国哪部儒家典籍？
孟子

“五十六个民族五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”这是由宋祖英演唱的哪首歌？
《爱我中华》

“五四广场”“栈桥”是我国山东省哪个城市的著名景点？
青岛

“五四运动”中白话文运动的倡导者，代表作有《文学改良刍议》的事哪位著名作家？
胡适

“五筒，两条，三万”都是我国哪个传统游戏中的花色？
麻将

“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”是哪个明代的大旅行家对黄山的赞叹？
徐霞客

“戊戌变法”发生在清朝哪位皇帝在位时期？
光绪

“戊戌变法”是哪个朝代的事件？
清朝

“西边的太阳快要落山了”这句歌词是出自哪部电影的插曲？
《铁道游击队》

“西气东输”指的是把那个盆地的天然气输给长江三角洲地区？
塔里木盆地

“西双版纳，香格里拉，玉龙雪山”是我国哪个省的著名景点？云南省
云南省

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”出自哪位唐代诗人的作品？
崔灏

“喜结连理”常被人们用来形容哪种喜事？
结婚

“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你”是哪首歌曲中的歌词？
粉红色的回忆

“暹罗”是哪个东南亚国家的原名？
泰国

“现代经济学之父”亚当斯密的哪本著作的问世，创立了古典政治经济学的体系？
国富论

“相公”是我国古代家庭中对什么人的称呼？
丈夫

“相见时难别亦难，东风无力百花残”是李商隐哪首诗中的名句？
无题

“相敬如宾”最初是用来形容什么关系的人之间相互尊敬的样子？
夫妻

“香山红叶”是我国哪个城市的著名风景？
北京

“项庄舞剑，意在沛公”中的“沛公”指的是谁？
刘邦

“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”是对哪位武侠小说家的挽联？
古龙

“小明很聪明”这句话中“小明”是名字那么“聪明”是什么词？
形容词

“小鸟球”“老鹰球”“标准杆”“果岭”是哪个项目的常用语？
高尔夫

“小球推动大球转”是中美建交史上的一段佳话，“小球”指的是哪种球类运动？
乒乓球

“小犬”在我国古代被用来称呼自己的什么亲属？
儿子

“小小的一片云呀慢慢地走过来”这句经典歌词出自于哪首歌曲？
踏浪

“小玉，花轮，美环”是哪部日本动画片中的角色？
樱桃小丸子

“楔形文字”出现于四大闻名古国中的哪一个？
古巴比伦

“鞋儿破帽儿破，身上的袈裟破”是哪部电视剧的插曲？
济公

“心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？
晴雯

“杏林春满”和“誉满杏林”，“杏林”是称颂哪种职业的人？
医生

“幸福的家庭是相同的，不幸的家庭各有各的不同”是哪位俄国著名作家的著作《安娜卡列尼娜》？
列夫托尔斯泰

“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是哪位伟人的豪言？
毛泽东

“戌”对应的是什么生肖？
狗

“徐家汇”是我国哪个一线城市的十大商业中心之一？
上海

“旋转跳跃我闭着眼，尘嚣看不见你沉醉了没”是哪位台湾女歌手的《舞娘》中的歌词？
蔡依林

“雪山连绵，冰川广布”描写的是我国哪座海拔最高的高原景观？
青藏高原

“压年饭”是哪个少数民族的过年风俗？
壮族

“哑巴吃黄连”下一句是？
有苦说不出

“亚克西”是我国哪个民族语言中表达好，优秀的意思？
维吾尔族

“演出开始了”是80年代哪部迪士尼卡通片最经典的开场词？
《米老鼠与唐老鸭》

“扬州八怪”是指清代中期活跃在扬州一带的从事哪种艺术创作的文人的合称？
绘画

“妖精，妖精，快还我爷爷！”是哪部国产动画片的经典台词？
葫芦娃

“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人” ，描述的是什么节日？
重阳节

“夜夜想起妈妈的话”是由甄妮演唱的哪首歌曲？
鲁冰花

“一杯二锅头，呛得眼泪流”是陈小春的哪首歌中的歌词？
《算你狠》

“一鼓作气，再而衰，三而竭”是哪个人论战时的名言？
曹刿

“一骑红尘妃子笑”中指的是快马给杨贵妃送来了什么水果？
荔枝

“一人得道，鸡犬升天”讲的是汉朝时谁的故事？
刘安

“一石水，六斗泥”指的是我国的哪一条主要河流？
黄河

“一树梨花压海棠”是哪位诗人调侃好友780岁时娶了一个18岁的小妾时所作的诗句？
苏轼

“一条鞭法”“考成法”都是明朝哪次著名改革中实行的政策？
张居正改革

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这句歌词的歌名叫什么？
我的祖国

“噫吁兮，危乎高哉”出自李白的哪首诗？
蜀道难

“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”出自哪位诗人的《七律人民解放军占领南京》？
毛泽东

“佚名”本意是指什么意思？
匿名

“翌日”是指什么意思？
明天

“永远25岁”，有着“校长”一称的香港老牌流行男歌手是哪一位？
谭咏麟

“有点甜”的千岛湖位于我国的哪个省境内？
浙江

“有心栽花花不开”下一句是？
无心插柳柳成荫

“有一大波僵尸正在接近”是哪个经典游戏的著名提示语？
植物大战僵尸

“有一个老人在中国的南海边画了一个圈”是哪首歌的歌词？
春天的故事

“鱼尾狮”是东南亚哪个国家的标志性雕塑？
新加坡

“鱼与什么不可兼得”来形容凡事难以两全其美？
熊掌

“玉葱”“玉笋”常用来形容美女身体的哪个部位？
手指

“冤有头”后半句是什么？
债有主

“远交近攻”是春秋战国时期哪个诸侯国采取的战略方针？
秦国

“远交近攻”是战国时期哪国用来并吞六国的一种策略？
秦国

“云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前”这句诗出自唐宋八大家中哪一位之手？
韩愈

“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉”这首《嫦娥》是出自哪位诗人之手？
李商隐

“在千山万水人海相遇，原来你也在这里”是哪位女歌手歌曲中的歌曲？
刘若英

“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”最早是描写明皇李隆基与哪位妃子的爱情故事？
杨贵妃

“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”是出自哪位唐朝诗人所写的《长恨歌》？
白居易

“凿壁偷光”这个成语是出自哪位西汉著名丞相的故事？
匡衡

“早春红玉”“黑美人”“凤瓜”是哪种水果的品种？
西瓜

“早知道伤心总是难免的，你何苦一往情深”这首《梦醒时分》是哪位台湾知名女歌手的作品？
陈淑桦

“枣园”“宝塔山”是我国陕西省哪个革命圣地的著名景点？
延安

“斩白蛇起义”是汉朝哪个皇帝起家的故事？
汉高祖 刘邦

“战国四公子”指的是信陵君，孟尝君，平原君，和楚国的哪个人？
春生君/黄歇

“张怡宁、郭跃、王励勤”是哪个体育项目的世界名将？
乒乓球

“长江三鲜”之一，虽然有剧毒，单因味道极为鲜美而广受食客喜爱的鱼是什么？
河豚

“长三角”地区指的是上海、江苏和哪个省？
浙江

“长亭外，古道边，芳草碧连天”是《送别》这首词的名句，请问作者是？
弘一

“掌上舞”赵飞燕的妹妹叫什么？
赵合德

“昭君出塞”中，王昭君嫁的是哪个游牧民族的单于？
匈奴

“这个可以有”“着急穿跑偏了”“苏格兰调情”是哪个小品的台词？
不差钱

“这是心的呼唤，这是爱的奉献”这首《爱的奉献》的原唱是哪位内地天后级女歌手？
韦唯

“这是最好的时代，也是最坏的时代”是哪部世界名著的开场白？
双城记

“这一张旧船票能否登上你的客船”是出自歌手毛宁的那首成名作？
涛声依旧

“芝麻开花”的后半句是什么？
节节高

“知识就是力量”是谁的名言？
弗朗西斯·培根

“知识就是力量”最早是由哪位英国哲学家提出的？
培根

“知之为知之，不知为不知，是知也。”是古代的哪位大教育家对学生讲的话？
孔子

“郅联组合”指的是中国男篮两位著名球员，一位是王治郅，另一位“联”指的是谁？
易建联

“质能方程”是哪位著名物理学家提出的？
爱因斯坦

“致爱丽丝”是哪位音乐家的作品？
贝多芬

“中国留洋五大联赛第一人”，曾效力于德甲法兰克福队的中国足球队员是？
杨晨

“中国新世纪四大工程”，除了青藏铁路，西气东输，西电东送还有哪个工程？
南水北调

“钟楼怪人”卡西莫多这一文学形象是哪本名著的人物？
巴黎圣母院

“仲尼”是哪位春秋暑期哲人的字？
孔子

“重耳”是春秋五霸中哪位国君的别名？
晋文公

“周扒皮”是哪位著名作家笔下的恶霸地主？
高玉宝

“朱古力”其实就是我们平时吃的哪种糖果类食物？
巧克力

“诸葛一生为谨慎，吕端大事不糊涂”这句话是毛泽东送给我国哪位元帅的？
叶剑英

“竹叶青”指的是一种什么动物？
 蛇

“拙荆”“贱内”“内人”是古代男子对自己什么人的称呼？
妻子

“资料”的“资”是什么结构的汉字？
上下结构

“子曾经曰过”是情景喜剧《武林外传》中哪位角色的经典台词？
吕秀才

“子美”是哪位唐朝大诗人的字？
杜甫

“子瞻”是哪位宋代大文豪的字？
苏轼

“紫百合”是哪个意甲足球队的别称？
佛罗伦萨

“自古华山一条路”中，华山在我国哪个省？
陕西

“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”这句话说的是哪部古典小说？
红楼梦

“走吧，走吧，人总要学着自己长大”是张艾嘉原唱的哪首歌的歌词？
爱的代价

“走步”，“三秒”，“二次运球”是哪项体育运动的专业术语？
篮球

“走两步，没事走两步”是哪个小品演员在小品《卖拐》中的经典台词？
赵本山

“钻木取火”运用的是哪种物理学原理？
摩擦起热

“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”中的“白沙堤”位于浙江省的哪个城市？
杭州

“醉驾入刑”法例实施后，文化名人醉驾入狱的第一人是谁？
高晓松

“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也”是出自欧阳修的哪篇散文？
醉翁亭记

“昨日像那东流水，离我远去不可留”这首《新鸳鸯蝴蝶梦》是哪位台湾歌手演唱的？
黄安

“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭”是范晓萱的什么歌？
健康歌

”闭月羞花沉鱼落雁“的”沉鱼“是指哪位美女？
西施

”冲冠一怒为红颜“中的红颜是指谁？
陈圆圆

”飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳“是哪位作家的 14 部著作简称？
金庸

”己所不欲勿施于人“是中国哪位圣人提出的？
孔子

”令堂“是指对对方什么人的称呼？
母亲

”您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？“大明湖畔位于哪个城市？
济南

”乔帮主“一词是中国球迷对哪位NBA篮球巨星的别称？
迈克尔乔丹

”三顾茅庐“中的”茅庐“本意是指谁的住处？
诸葛亮

”生命是一袭华美的袍，爬满了虱子“出自哪位作家？
张爱玲

”我挥一挥手，不带走一片云彩“是出自哪位诗人的《再别康桥》？
徐志摩

”信天游“是中国哪个省的民歌风格？
陕西

《as long as you love me》《everybody》是哪个美国著名男子偶像组合的歌？
后街男孩

《Fly away》《Lydia》等歌曲都是哪个台湾音乐组合的代表作？
FIR/飞儿乐队

《Just the Way You Are》和《The Lazy Song》都是哪位被称为“火星哥”的美国流行歌手的代表作？
布鲁诺·马尔斯

《My Love》《Unbreakable》是由哪个英国著名合唱组合的代表作？
西城男孩

《tonight i feel close to you》是孙燕姿和哪位日本著名女歌手合唱的？
仓木麻衣

《Yesterday once more》是哪个美国著名兄弟组合的歌曲？
卡朋特

《阿拉蕾》《七龙珠》是哪位日本著名漫画家的代表作？
鸟山明

《阿里山的姑娘》歌词里唱的是台湾省的哪个民族？
高山族

《阿长与山海经》是哪位中国著名作家的回忆性叙事散文作品？
鲁迅

《爱丽丝梦游仙境》中，爱丽丝在下完一盘国际象棋后，通过什么看到了另一个世界？
镜子

《爱莲说》中写到“牡丹，花之富贵者也”，那么莲是“花之什么者也”？
君子

《爱拼才会赢》《世界第一等》等脍炙人口的歌曲都是用我国哪种方言演唱的？
闽南语

《爱上一个不回家的人》的原唱者，台湾音乐人李宗盛的前妻是哪位香港女歌手？
林忆莲

《巴黎圣母院》《悲惨世界》是哪位法国作家的代表作？
雨果

《巴黎圣母院》中被敲钟人卡西莫多救起的吉普赛少女叫什么名字？
艾丝美拉达

《白马非马》《素颜》等歌曲是哪位内地新生代歌手的代表作？
许嵩

《白毛女》中杨白劳唱到，“车上了而吃的什么，给我喜儿扎起来”？
红头绳

《白眉大侠》是由哪位著名评书表演艺术大师创作的评书作品？
单田芳

《白日梦》《童年》《安妮的仙境》是哪个瑞士新纪元音乐团体的音乐作品？
班得瑞

《白蛇传》中“白娘娘盗仙草”仙草是指的哪种珍贵药材？
灵芝

《白蛇传》中白蛇救出许仙，引来大水淹了哪座寺庙？
金山寺

《百家姓》中“赵钱孙李”的下一句是？
周吴郑王

《北京的金山上》是哪个民族的歌曲？
藏族

《奔跑》这首歌是由羽泉组合和哪位内地男歌星一起演唱的？
黄征

《壁虎漫步》《我的麦克风》《不得不爱》是哪位台湾艺人的代表作？
潘玮柏

《蝙蝠侠》和《金陵十三钗》的主演是哪位好莱坞男星？
克里斯蒂安·贝尔

《变形金刚》中，黄色十字标志的车是什么汽车品牌？
雪佛兰

《冰河世纪4》的宣传片中什么动物在追逐坚果的时候无意中创造了七大洲？
松鼠

《卜算子》中“若得山花插满头”的下一句是什么？
莫问奴归处

《捕蛇者说》是哪位宋代文学家的作品？
柳宗元

《捕蛇者说》是唐朝哪位著名古文运动的领导人的作品？
柳宗元

《不差钱》等赵本山著名小品中经常提及的“比较大的城市”是位于我国辽宁省的哪个城市？
铁岭

《不得不爱》是由弦子和哪位男歌手共同演唱的？
潘玮柏

《步步惊心》中马尔泰若曦最后嫁给了哪位阿哥？
十四阿哥

《曹刿论战》中曹刿分析战况说道：“一鼓作气，再而衰”的下一句是什么？
三而竭

《草叶集》是哪位十九世纪美国作家的浪漫主义诗集？
惠特曼

《茶馆》《四世同堂》等经典作品的作者是哪位中国文豪？
老舍

《查拉图斯特拉如是说》是哪位德国著名哲学家的代表作？
弗里德里希·威廉·尼采

《唱支山歌给党听》经哪位藏族歌手演绎，流传全国经久不衰？
才旦卓玛

《超级学校霸王》是王晶执导与制作的喜剧动作片，取自于流行格斗游戏的什么改编？
街头霸王

《朝鲜战争停火协定》是在朝鲜的哪个城市签订的？
板门店

《痴心绝对》是哪位台湾男歌手的成名歌曲？
李圣杰

《穿过你的黑发的我的手》《恋曲1990》是哪位台湾音乐教父的歌曲？
罗大佑

《春天的故事》中唱到“有一位老人在中国的南海边画了一个圈”，请问这位老人指的是谁？
邓小平

《大河之舞》是爱尔兰什么舞种的舞剧？
踢踏舞

《单人房双人床》《电台情歌》是哪位香港女歌手的代表作？
莫文蔚

《道德经》是春秋战国时期诸子百家中哪位先贤的代表作？
老子

《稻草人手记》是哪位女作家定居加纳利岛后写的手记？
三毛

《德国，一个冬天的童话》是哪位德国著名诗人的代表作？
海涅

《第五交响曲》《月光曲》是德国哪位著名的作曲家的名作？
贝多芬

《蒂凡尼的早餐》中，饰演女主角霍莉的是那位著名女演员？
奥黛丽赫本

《东北人都是活雷锋》最后一句台词是？
翠华，上酸菜

《二泉映月》是用哪种传统乐器演奏的？
二胡

《二十四史》的最后部描写的里哪个朝代？
明朝

《繁星》《春水》诗集的作者是我国的哪位女性作家？
冰心

《范进中举》出自清代哪本长篇讽刺小说？
儒林外史

《飞得更高》《春天里》是哪位著名音乐人的代表作？
汪峰

《非诚勿扰》女嘉宾入场背景音乐《GEE》是由哪个韩国女子组合演唱的？
少女时代

《非说不可》《随遇而安》等书的作者是江苏卫视哪位主持人？
孟飞

《菲靡靡之音》是天后王菲为了纪念她的哪位偶像而出版的翻唱专辑？
邓丽君

《分开旅行》，《音浪》是哪位台湾歌手的代表作？
黄立行

《奋斗》《我的青春谁做主》《北京青年》等电视剧的导演是谁？
赵宝刚

《风中有朵雨做的云》《冬季到台北来看雨》是哪位台湾著名女歌手的代表作？
孟庭苇

《封神榜》中，眼观八方的神仙叫千里眼，耳听八方的神仙叫什么？
顺风耳

《封神榜》中，杨戬是我们常说的哪个有三只眼的神仙？
二郎神

《封神榜》中邓九公的女儿，土行孙的妻子是谁？
邓婵玉

《封神演义》当中，太乙真人用哪种植物构成了哪吒的四肢？
莲藕

《封神演义》中，“酒池肉林”是哪个商朝的暴君所造？
商纣王

《封神演义》中，姜子牙的同门师弟，助纣为虐残害百姓的人是谁？
申公豹

《封神演义》中，哪吒的父亲托塔李天王名叫什么？
李靖

《封神演义》中，受妲己陷害后被自己父亲误食的周文王姬昌的长子是谁？
伯邑考

《封神演义》中，托塔李天王的三个儿子分别是金吒、哪吒和谁？
木吒

《凤求凰》是司马相如在追求谁的时候创作的古琴曲？
卓文君

《凤阳花鼓》是我国哪个省的民歌？
安徽

《福尔摩斯侦探案全集》中，福尔摩斯身边帮助他探案的退伍军医叫什么？
华生

《复仇者联盟》中，斯嘉丽扮演的女特工外号叫什么？
黑寡妇

《告别薇安》《彼岸花》是国内哪位著名作家的代表作？
安妮宝贝

《格林童话》中，小红帽是在看望谁的时候被狼吃掉的？
外婆

《共产党宣言》是马克思和谁为共产注意同盟起草的纲领？
恩格斯

《古诗十九首》中收录的《迢迢牵牛星》里“盈盈一水间”下一句是？
脉脉不得语

《灌篮高手》中有红色头发并称自己是天才的是哪位人物？
樱木花道

《光辉岁月》是beyond乐队先给南非首位黑人总统的歌曲，请问这位总统叫什么名字？
曼德拉

《龟虽寿》《短歌行》等诗篇都是东汉末年哪位大枭雄所写？
曹操

《龟兔赛跑》是哪个古代国家的寓言？
古希腊

《过零丁洋》是我国南宋哪位爱国诗人的作品？
文天祥

《哈利波特》电影中主角哈利波特的宠物海德薇是一只什么动物？
猫头鹰

《哈利波特》系列电影中，负责送信件的鸟类是什么？
猫头鹰

《哈利波特》系列电影中哈利就读的魔法学校叫什么名字？
霍格沃兹

《哈利波特》中，魁地奇这项比赛中带有银色翅膀的小金球叫什么？
金色飞贼

《哈利波特》中存放了预言球的是魔法部的什么司？
神秘事物司

《哈利波特》中魔法界的第一大报纸叫什么？
预言家报

《还珠格格》中的皇帝是清朝的哪位皇帝？
乾隆

《海阔天空》《天高地厚》等歌曲是哪个台湾男子乐团的作品？
信乐团

《海贼王》是日本历史上最畅销的漫画，请问作者是谁？
尾田荣一郎

《汉书》是由我国东汉时期哪位历史学家编撰的？
班固

《好好先生》《神探飞机头》是由哪位美国好来坞巨星主演？
金凯利

《红处方》是哪一位著名女作家的代表作？
毕淑敏

《红楼梦》的作者曹雪芹是我国哪个朝代的人物？
清朝

《红楼梦》中，“女人是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉”是谁的名言？
贾宝玉

《红楼梦》中，贾宝玉、贾迎春等人组结的诗社最开始叫什么？
海棠社

《红楼梦》中，贾宝玉十分要好一同上学的人物，秦可卿的弟弟叫什么？
秦钟

《红楼梦》中，贾宝玉嘴里含着什么宝物出生的？
玉

《红楼梦》中，嫁给了贾琏，最后被王熙凤设计害死的女子是哪一位？
尤二姐

《红楼梦》中，金陵十二钗里面有道姑身份的是哪一个女子？
妙玉

《红楼梦》中，林黛玉的母亲叫什么？
贾敏

《红楼梦》中，林黛玉在大观园中的住所的名字是什么？
潇湘馆

《红楼梦》中，妙玉在大观园中的修行处是什么庵？
栊翠庵

《红楼梦》中，深受贾母信任的贾母的大丫鬟叫什么？
鸳鸯

《红楼梦》中，说自己喜欢撕扇子取乐的是贾宝玉的哪位丫鬟？
晴雯

《红楼梦》中，王熙凤的陪房丫头，贾琏之妾是哪个人物？
平儿

《红楼梦》中，为贾宝玉病补雀金裘的是他的哪位丫鬟？
晴雯

《红楼梦》中，香菱的原名是什么？
甄英莲

《红楼梦》中，薛宝钗的哥哥薛蟠的外号是什么？
呆霸王

《红楼梦》中，薛宝钗居住的地方叫什么？
衡芜苑

《红楼梦》中，因为精明能干而诨名“玫瑰花”的是贾府“四春”中的哪一位？
探春

《红楼梦》中，原位贾母身边的“鹦哥”，后来成为林黛玉贴身丫鬟的是谁？　
紫鹃

《红楼梦》中，甄士隐被拐走的女儿叫什么名字？
香菱/甄英莲

《红楼梦》中“蘅芜苑”是哪位主要人物的住所？
薛宝钗

《红楼梦》中被形容成长着“一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉“的是谁？
王熙凤

《红楼梦》中曾经出现的歇后语中，谁的鹰和赵子昂的马——都是好画（话）？
宋徽宗

《红楼梦》中的女主人公林黛玉的前身是那种植物？
绛珠仙草

《红楼梦》中的俗语“病来如山倒”的下一句是什么？
病去如抽丝

《红楼梦》中金陵十二钗中的四春是指：元春.迎春.惜春和谁？
探春

《红楼梦》中三进荣国府，给贾府带来欢声笑语的乡下老太太是谁？
刘姥姥

《红楼梦》中王熙凤的丈夫叫什么名字？
贾琏

《红楼梦》中薛宝钗的各个，外号呆霸王的是谁？
薛蟠

《红蜻蜓》《青苹果乐园》《星光依旧灿烂》是由哪支乐队演唱？
小虎队

《红色高跟鞋》《无底洞》《夜盲症》是哪位歌手的歌？
蔡健雅

《后汉书。梁红传》中的成语“举案齐眉”描述的是什么关系？
夫妻

《花儿为什么这样红》是出自哪部电影的插曲？
《冰山上的来客》

《花儿为什么这样红》是哪一部60年代经典电影的主题曲？
冰山上的来客

《皇家赌城》第六任007的扮演者叫什么名字？
丹尼尔克雷格

《黄帝内经》中的“肾出涌泉”中的涌泉穴位于身体的那个位置？
脚底

《黄河大合唱》的作曲者是我国哪位近代著名作曲家？
冼星海

《回到拉萨》是哪位中国著名摇滚男歌手的代表作？
郑钧

《回娘家》中唱到“左手一只鸡，右手一只鸭，身后还背着什么”？
胖娃娃

《活着》、《兄弟》是我国哪位当代作家的代表作品？
余华

《火影忍者》传说中的三忍除了“自来也”“纲手”还有一位是谁？
大蛇丸

《火影忍者》中，宇智波家族独特的瞳术是？
写轮眼

《霍乱时期的爱情》是哪位哥伦比亚作家的作品？
马尔克斯

《饥饿游戏》系列电影改编自哪位美国作家的同名三部曲小说？
苏珊·柯林斯

《寂寞让我如此美丽》《快乐老家》是哪位女歌手的代表曲目？
陈明

《寂寞沙洲冷》《我的心太乱》是哪位台湾男歌手的作品？
小刚

《寂寞在唱歌》《一直很安静》是哪位已故女歌手的代表作？
阿桑

《甲方乙方》是哪位内地男导演拍摄的第一部贺岁片？
冯小刚

《健康歌》中，“左三圈，右三圈，脖子扭扭”下一句是什么？
屁股扭扭

《金大班的最后一夜》《游园惊梦》都是哪位当代作家的代表作品？
白先勇

《金陵十三钗》的原作者是谁？
严歌苓

《金瓶梅》中，金指哪位女性？
潘金莲

《金太狼的幸福生活》中，李小璐饰演的是哪个角色？
米小米

《旧约。创世纪》中，亚当和夏娃所居住的被称为“人间乐园”的地方是哪里？
伊甸园

《绝望主妇》主演之一伊娃朗格利亚是NBA马刺队哪位球员的前妻？
托尼帕克

《军旗》中按棋子的大小排列顺序，紧接在“司令”后面的是什么长？
军长

《军旗》中按棋子的大小排列顺序，紧接在“营长”后面的是什么长？
连长

《卡门》是现实主义作家梅里美创作的那篇小说，他是哪国人？
法国

《孔子家语》中“良药苦口利于病”的下一句是什么？
忠言逆耳利于行

《狂暴飞车》《国家宝藏》等电影的男主角都是哪位美国著名男演员？
尼古拉斯·凯奇

《劳动法》规定，国家法定休假日加班费不低于平时工资的几倍？
3倍

《老人与海》是美国哪位著名小说家的作品？
海明威

《雷雨》和《日出》是哪一个作家的作品？
曹禺

《礼记大学》中总结的君子出世的方法是“修身、齐家、治国”和什么？
平天下

《良友》画报1926年2月创刊，第一期封面照片上的女士是谁？
蝴蝶

《梁祝》故事中，祝英台家人逼她嫁给谁？
马文才

《聊斋志异》中的《促织》说的是将那种昆虫放在一起相互撕咬作为娱乐活动？
蟋蟀

《林海雪原》中提到的“威虎山”位于我国哪个省？
黑龙江

《流星蝴蝶剑》是哪位武侠小说家中期的名作？
古龙

《隆中对》记载了刘备和谁的谈话内容？
诸葛亮

《鹿鼎记》中，建宁公主身世没被揭露前是谁的妹妹？
康熙

《鹿鼎记》中，神龙岛上盘踞最多的哪种爬行动物？
蛇

《鹿鼎记》中，韦小宝的七位夫人中年纪最大的是谁？
苏荃

《鹿鼎记》中的假皇后毛东珠的看家本领是哪种掌法？
化骨绵掌

《鹿鼎记》中的韦小宝属于哪一个以“反清复明”为口号的秘密组织？
天地会

《鹿鼎记》中假太后是哪位神龙岛武功高强人士假扮的？
毛东珠

《鹿鼎记》中韦小宝的七个老婆中有一位公主叫什么？
建宁公主

《鹿鼎记》中韦小宝交到的第一个朋友，同时也是与韦小宝一起上北京的人物是谁？
茅十八

《鹿鼎记》中韦小宝七个老婆中年龄最小的是谁？
沐剑屏

《鹿鼎记》中小桂子是韦小宝，那小玄子是哪位清朝皇帝的化名？
康熙／玄烨

《论语》中：有朋自远方来，下一句是什么？
不亦乐乎

《论语》中“既来之”的后半句是？
则安之

《论语》中提到“工欲善其事”下一句是？
必先利其器

《论语·卫灵公》中“道不同”的下一句是？
不相为谋

《论语·子路第十三》中“言必信”的下一句是？
行必果

《罗生门》，《追捕》是哪个亚洲国家的经典电影？
日本

《马关条约》是清政府与哪个亚洲国家签订的不平等条约？
日本

《马赛曲》是哪一位国家的国歌？
法国

《麦琪的礼物》是美国哪位著名文学家写的一篇短篇小说？
欧·亨利

《满城尽带黄金甲》中，王后与二皇子约定的谋反时间定于哪一个中国传统节日？
重阳

《没那么简单》《我的心里只有你没有他》是哪位以低沉磁性嗓音著称的台湾女歌手代表作？
黄小琥

《美少女战士》中主角月野兔喜欢的神秘男子叫什么？
夜礼服假面

《蒙娜丽莎》是文艺复兴时代哪位画家所画的肖像画？
达芬奇

《猛回头》，《警世钟》是我国近代历史上哪位资产阶级革命家的代表作？
陈天华

《孟子》中说，“天时不如地利”，下一句是什么？
地利不如人和

《孟子》中写到“大丈夫”的标准是“富贵不能淫”，“贫贱不能移”和什么？
威武不能屈

《梦里花落知多少》的作者，现在是某杂志的主编，是哪一位作家？
郭敬明

《米老鼠和唐老鸭》中，布鲁托是一只什么动物？
狗

《面包树上的女人》《永不永不说再见》是哪位香港著名言情小说家的代表作？
张小娴

《名侦探柯南》中，柯南的原名是什么？
工藤新一

《名侦探柯南》中于工藤新一齐名的关西高中生名侦探是谁？
腹部平次

《明朝那些事》原书作者是谁？
石悦

《明史 列传》中提到“一时名将称徐、常”，其中徐指徐达，常指哪位将领？
常遇春

《陌上花开》《美人何处》是哪位80后女作家的代表作？
安意如

《木兰辞》中，“雄兔脚扑朔”下一句是？
雌兔眼迷离

《木兰辞》中“小弟闻姊来”的下一句是？
磨刀霍霍向猪羊

《木兰辞》中的“唧唧复唧唧”指的是哪种劳动？
织布

《木兰辞》中说的“不说迷离”指的是哪种动物？
兔子

《那些年我们一起追的女孩》中，男主角柯景腾的扮演者名叫？
柯震东

《那一夜，我们说相声》《暗恋桃花源》等作品是哪位舞台剧导演的代表作？
赖声川

《霓裳羽衣曲》是创作于我国哪个朝代的著名舞曲？
唐朝

《你是人间的四月天》是哪位民国才女的经典诗作？
林徽因

《你是我的眼》是由哪位盲人歌手原唱的？
萧煌奇

《女生宿舍》《不想长大》是哪个女子偶像团体的著名专辑？
SHE

《女史箴图》是东晋哪位著名画家所画？
顾恺之

《漂亮朋友》的作者是哪位法国知名小说家？
莫泊桑

《平凡的世界》是哪位中国作家的长篇巨著？
路遥

《泊船瓜洲》中的名句“春风又绿江南岸，明月何时照我还”出自哪位北宋文学家之手？
王安石

《七侠五义》中“五鼠”的“锦毛鼠”叫什么名字？
白玉堂

《七子之歌》是哪位被称为“民主战士”的诗人所唱创作的？
闻一多

《千年等一回》、《追梦人》的原唱是哪位台湾女歌手？
高胜美

《千年一叹》是哪位作者在跋涉四万公里后所见所得的记录？
余秋雨

《清明上河图》的作者是？
张择端

《清明上河图》描绘的是哪个朝代的市井生活？
宋/北宋

《清明上河图》是我国北宋哪位画家的作品？
张择端

《清明上河图》中描绘的北宋都城东京汴梁是今天我国的哪个城市？
开封

《清夜录》中的明君“近水楼台先得月”的下一句是？
向阳花木易围春

《秋日私语》是哪位法国钢琴演奏家的经典曲目？
理查德克莱德曼

《人间词话》的作者是我国哪位国学大师的代表作？
王国维

《人间喜剧》是哪位法国批判现实主义作家的小说集？
巴尔扎克

《人性的弱点》的作者是被誉为美国”成人教育之父“的哪个人？
戴尔·卡耐基

《人再囧途之泰囧》是哪位内地男星首次自编自演的电影作品？
徐峥

《儒林外史》中描述了一个进士中举后因太过兴奋而癫狂的是哪个故事？
范进中举

《三个火枪手》是哪位法国作家的代表作？
大仲马

《三国恋》《专属天使》是哪位台湾男歌手的代表作？
TANK

《三国演义》的故事中，曹操让士兵们想象哪种水果来解渴？
梅

《三国演义》的卷首语中“滚滚长江东逝水”的下一句是？
浪花淘尽英雄

《三国演义》第一章讲的故事是？
桃园结义

《三国演义》中，“碧眼儿坐镇江东”是指谁在江东一带割据？
孙权

《三国演义》中，被诸葛亮七擒七纵的孟获的老婆是谁？
祝融

《三国演义》中，策划白衣渡江的是东吴哪个大将？
吕蒙

《三国演义》中，赤壁之战草船借箭之时，与诸葛亮同乘于江上的吴国谋臣是？
鲁肃

《三国演义》中，传说被诸葛亮三气而死的吴国大将是谁？
周瑜

《三国演义》中，雌雄双股剑是哪位主公的兵器？
刘备

《三国演义》中，关于在温酒未冷却的极短时间斩杀了哪位不可一世的大将？
华雄

《三国演义》中，关羽大意失荆州之后，败走到哪个城中？　
麦城

《三国演义》中，候成盗走赤兔马，请问他把赤兔马送给了哪位著名人物？
曹操

《三国演义》中，火烧连营之计是哪位东吴将领的计谋？
陆逊

《三国演义》中，刘备的字是什么？
玄德

《三国演义》中，刘备临死时在哪个城中托孤诸葛亮？
白帝城

《三国演义》中，鲁肃字什么？
子敬

《三国演义》中，吕布与貂蝉私会于哪座亭子，并被董卓撞破？
凤仪亭

《三国演义》中，哪位原本为刘备效力的谋士破掉了曹仁所设的“八门金锁阵”？
徐庶

《三国演义》中，三国时期吴国开国皇帝是谁？
孙权/孙仲谋

《三国演义》中，三气周瑜的是哪位谋士？
诸葛亮

《三国演义》中，使用连环计使董卓被杀的“王司徒”的姓名是？
王允

《三国演义》中，司徒王允使用连环计，将貂蝉献给了谁？
董卓

《三国演义》中，孙策临死前对孙权说“内事不决问张昭”，哪外事不决问谁？
周瑜

《三国演义》中，张飞的专属兵器叫什么？
丈八蛇矛

《三国演义》中，诸葛亮发明的运输工具是什么？
木牛流马

《三国演义》中，诸葛亮告诉周瑜，曹操为了安置大乔小乔修建了哪座高台？
铜雀台

《三国演义》中，诸葛亮挥泪斩了哪位大将？
马谡

《三国演义》中，诸葛亮认为哪位蜀将脑后有反骨，不可相信？
魏延

《三国演义》中“官渡之战”中交战双方的指挥官分别是？
袁绍 曹操

《三国演义》中“三英战吕布”的“三英”指的是哪三个人？
刘备 张飞 关羽

《三国演义》中“桃园三结义“中的“桃园“在谁的住所里？
张飞

《三国演义》中“温酒斩华雄”的是哪位名将？
关羽

《三国演义》中绰号“小霸王“的是谁？
孙策

《三国演义》中东吴五都督中，“白衣渡江”指的是由谁策划的偷袭战？
吕蒙

《三国演义》中关羽为了摆脱曹操追杀，过 5 关时，斩杀了既为大将？
6

《三国演义》中继承了诸葛亮遗志，带领蜀军伐魏的将领是谁？
姜维

《三国演义》中刘备手下五虎将之一，被封为骠骑将军的是谁？
马超

《三国演义》中刘备手下五虎将之一，以老当益壮，百步穿杨著称的是谁？
黄忠

《三国演义》中深得诸葛亮器重的关羽的次子是谁？
关兴

《三国演义》中孙策和孙权兄弟的爸爸叫什么？
孙坚

《三国演义》中向刘备推荐了诸葛亮，而后投奔了曹操的是哪位著名谋士？
徐庶

《三国演义》中形容不自量力说的是在谁的面前耍大刀？
关羽

《三国演义》中因其捉曹操又放曹操，并又与曹操一起逃亡的是哪位谋士？
陈宫

《三国演义》中因为骄傲轻敌，大意失荆州的蜀国将领是谁？
关羽／关云长

《三国演义》中诸葛亮的哥哥，经鲁肃推荐为东吴效力的人是谁？
诸葛瑾

《三国演义》中诸葛亮七擒七纵的是哪位首领？
孟获

《三国演义》中字翼德的是哪位著名的武将？
张飞

《三国志》的作者是谁？
陈寿

《三国志》中的名句“国以民为本”的下一句是什么？
民以食为天

《三国志》中的名句“士别三日”的下一句是什么？
当刮目相待

《三国志》中记载，想出方法称取大象重量的曹操的小儿子叫什么？
曹冲

《三傻大闹宝莱坞》《阿育王》是哪个亚洲国家的电影？
印度

《三十六计》之一，诸葛亮在兵力单薄的情况下，为掩饰空虚，对司马懿使用的疑兵之计是？
空城计

《三重门》是中国哪位青年作家的代表作品？
韩寒

《三字经》中，谁四岁就懂得让梨？
孔融

《三字经》中“人之初”的下一句是？
性本善

《三字经》中的名句“子不教”后半句是什么？
父之过

《色眼识人》《色眼再识人》等书的作者是哪位名嘴？
乐嘉

《山居笔记》是我国哪位现代作家的散文集？
余秋雨

《伤寒杂病论》是东汉末年哪位著名医学家的著作？
张仲景

《商周列国全传》《武王伐纣外史》《封神传》《封神榜》是我国哪本神魔小说的别称？
封神演义

《上尉的女儿》、《致恰达耶夫》等作品是哪位俄国文学家的作品？
普希金

《尚书·太甲》中写道“天作孽，犹可违”的下一句是什么？
自作孽不可活

《少年中国说》是清末哪位维新人士所写？
梁启超

《社会契约论》《忏悔录》的作者是哪位法国大思想家？
卢梭

《社戏》选自鲁迅的哪本小说集？
呐喊

《射雕英雄传》中，成吉思汗想要将自己的女儿华筝许配给哪位英雄？
郭靖

《射雕英雄传》中，郭靖的师傅之一，“江南七怪”中绰号“飞天蝙蝠”的人是谁？
柯镇恶

《射雕英雄传》中，杨铁心的干女儿叫什么名字？
穆念慈

《射雕英雄传》中，周伯通在桃花岛上想出的自己跟自己打架的招式是？
左右互搏

《射雕英雄传》中被称为“南帝”的大理王爷的姓氏是什么？
段

《射雕英雄传》中东邪黄药师居住在什么岛上？
桃花岛

《射雕英雄传》中郭靖的父亲叫什么？
郭啸天

《射雕英雄传》中郭靖和铁木真的哪个儿子结拜以后互称安达？
拖雷

《射雕英雄传》中裘千仞的外号是？
铁掌水上漂

《射雕英雄传》中以九阴白骨爪闻名，被称为“黑风双煞”的人是陈玄风和哪个女性？
梅超风

《射雕英雄传》中有“南帝”称号的是段智兴，出家后的法号是？
一灯

《神雕侠侣》里砍断杨过手臂的郭芙蓉最后嫁给了谁？
耶律齐

《神雕侠侣》中，郭靖和黄蓉生有三个孩子，请问第三个孩子叫什么名字？
郭破虏

《神雕侠侣》中，金轮法王屡次想收郭靖和黄蓉的哪个女儿为徒？
郭襄

《神雕侠侣》中，全真教的总部位于哪座山上？
终南山

《神雕侠侣》中，杨过在全真教学武拜的师傅是谁？
赵志敬

《神雕侠侣》中，杨过中了情花毒后因吃了什么草而解毒？
断肠草

《神雕侠侣》中的神雕大侠是谁？
杨过

《神雕侠侣》中小龙女一开始生活在终南山脚下的古墓有名什么？
活死人墓

《神佑女王》是哪个国家的国歌？
英国

《生命不能承受之轻》的作者是哪位著名捷克作家？
米兰·昆德拉

《圣斗士星矢》《风魔小次郎》是哪位日本著名漫画家的代表作？
车田正美

《圣斗士星矢》中，紫龙的必杀技是什么？
庐山升龙霸

《失恋33天》中，白百合饰演的角色名叫？
黄小仙

《失恋33天》中与黄小仙演对手戏的王小贱的扮演者是我国内地哪位著名男演员？
文章

《诗经》按照乐调的不同分为哪三类？
风雅颂

《诗经》中“执子之手”的下一句是？
与子偕老

《诗经》中《硕鼠》一篇“硕鼠硕鼠”下一句是？
无食我黍

《诗经·采薇》“昔我往矣，杨柳依依，今我来思”的下一句是？
雨雪霏霏

《史记》的作者司马迁是哪个朝代的人？
西汉

《史记》记载，秦始皇墓中，以哪种化学物质为百川江河大海？
水银

《史记》记载的“奇货可居”的典故讲的是秦国的哪位历史人物？
吕不韦

《史记》中的“酒池肉林”的典故描绘的是商纣王和哪位美女的事？
妲己

《史记·高祖本纪》中说道：“运筹帷幄之中”的下一句是什么？
决胜千里之外

《史记·淮阴侯列传》记载的是哪位西汉开国功臣的生平事迹？
韩信

《史莱克》、《功夫熊猫》是哪家电影公司的经典动画？
梦工厂

《示儿》是哪位南宋爱国诗人临终写给儿子的遗诗？
陆游

《水浒传》“风雪山神庙”这一章中杀死陆谦，被迫上梁上的人是谁？
林冲

《水浒传》108将中一共有3位女子，除了扈三娘、顾大嫂还有谁？
孙二娘

《水浒传》绰号为“入云龙”的是谁？
公孙胜

《水浒传》当中凭借着高超的蹴鞠技艺获得皇帝赏识，最后成为太尉的人叫什么名字？
 高俅

《水浒传》讲的是哪个朝代的英雄故事？
宋朝

《水浒传》开篇讲的是谁误放走三十六天罡，七十二地煞的故事？
洪太尉

《水浒传》里面鲁智深行侠仗义，三拳打死哪个恶霸？
镇关西

《水浒传》中，“矮脚虎”王英的妻子，外号“一丈青”的是哪位女中豪杰？
扈三娘

《水浒传》中，柴进的外号是？
小旋风

《水浒传》中，绰号为“矮脚虎”的是谁？
王英

《水浒传》中，绰号为“浪里白条”的是哪位梁山好汉？
张顺

《水浒传》中，梁山好汉招安全后被派去镇压的另一个起义首领叫什么？
方腊

《水浒传》中，宋江的外室小妾，最后被宋江怒而杀死的女子叫什么？
阎婆惜

《水浒传》中，孙二娘的外号是？
母夜叉

《水浒传》中，武松的嫂子、武大郎的妻子是哪位女子？
潘金莲

《水浒传》中，一百单八将中外号“活阎罗”的好汉是哪一位？
阮小七

《水浒传》中，因劫生辰纲事发，帮助晁盖逃脱而被刺配江州的是谁？
宋江

《水浒传》中“拼命三郎”是谁？
石秀

《水浒传》中绰号“霹雳虎”的是哪位好汉？
秦明

《水浒传》中绰号为“小李广”的是谁？
花荣

《水浒传》中毒死武大郎，后被武松打死的是哪个恶霸？
西门庆

《水浒传》中率领水军大出风头，人送外号”立地太岁“的人是谁？
阮小二

《水浒传》中冒充黑旋风李逵拦路抢劫，后被李逵遇见并杀死的人是谁？
李鬼

《水浒传》中人称“智多星”的是谁？
吴用

《水浒传》中是谁三拳打死“镇关西”？
鲁智深

《水浒传》中外号是“浪子”的是哪位好汉？
燕青

《水浒传》中武松将景阳冈的大虫制服，请问大虫指的是哪种动物？
老虎

《水浒传》中有天罡地煞星宿，其中天罡星为36位，地煞星有多少位？
72

《睡莲》和《日出》是哪一个法国印象派画家代表人物的作品？
莫奈

《说句心里话》《小白杨》是哪位中国著名歌唱家的代表作？
郁钧剑

《四子讲德文》中春秋五霸指的是晋文公，楚庄王，吴王阖闾，越王勾践和谁？
齐桓公

《算你狠》《独家记忆》是哪位香港歌手的代表作？
陈小春

《隋唐演义》中，隋唐英雄榜上排名第一的是李元霸，那么排名第二的是哪位武将？
宇文成都

《孙子兵法》36计的第一计是什么？
瞒天过海

《太极1：从零开始》中陈长兴是由哪位香港影帝级男演员扮演？
梁家辉

《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎帮助重伤的秋香恢复容貌时用的拳法是什么？
还我漂漂拳

《套中人》《小公务员之死》的作者是哪位著名讽刺小说家？
契诃夫

《滕王阁序》中“落下与孤鹜齐飞”的上一句是什么？
秋水共长天一色

《题临安邸》中“山外青山楼外楼”下一句是什么？
西湖歌舞几时休

《天朝田亩制度》是我国哪次农民起义中提出的土地纲领？
太平天国

《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃夹子》三大歌舞剧音乐作者是谁？
柴科夫斯基

《天龙八部》中，段誉来自大理国，请问大理国都城在现在我国哪个省境内？
云南

《天龙八部》中，姑苏慕容氏麾下四大家将排行老三的包不同的口头禅是什么？
非也非也

《天龙八部》中，王语嫣的表哥是哪位武功高强的人士？
慕容复

《天龙八部》中的吐蕃国师的绝招是火焰刀和哪种高超的内功？
小无相功

《天龙八部》中段誉的生父是四大恶人中的哪一位？
段延庆

《天龙八部》中四大恶人中被称为“恶贯满盈”的人是谁？
段延庆

《天龙八部》中苏星河丁春秋，虚竹的师傅是哪位逍遥派宗师？
无崖子

《天堂电影院》是哪国导演朱塞佩多纳托雷的作品？
意大利

《天堂向左，深圳向右》《伊甸樱桃》等作品的作者是哪位著名的70后网络作家？
慕容雪村

《天下无贼》中，饰演黎叔的著名演员叫什么？
葛优

《围城》《人·兽·鬼》的作者是哪位中国作家？
钱钟书

《围棋人生》的作者是我国哪位围棋界泰斗级人物？
聂卫平

《文化苦旅》是哪个作家的第一本散文集？
余秋雨

《文心雕龙·知音》中“操千曲而知音”下一句是什么？
观千剑而后识器

《我的前半生》是由我国哪位清朝皇帝撰写的自传？
爱新觉罗·溥仪

《我很丑，可是我很温柔》这首歌曲是由哪位台湾男歌手演唱？
赵传

《我很丑可是我很温柔》《我是一只小小鸟》是哪位知名男歌手的成名歌曲？
赵传

《我们仨》作者，著名作家钱钟书的妻子是哪位文人？
杨绛

《我是一只鱼》《伤心太平洋》是哪位台湾男歌手的代表作？
任贤齐

《乌龙院》的作者是哪位被誉为“中国漫神”的台湾著名漫画大师？
敖幼祥

《武林外传》中郭芙蓉使用惊涛掌时，嘴里总是喊出哪四个字？
排山倒海

《西厢》《单车恋人》《桥段》等歌曲是由哪位歌手演唱的？
后弦

《西厢记》中，侍女红娘帮张生和哪位小姐牵了红线？
崔莺莺

《西游记》“三打白骨精”一章中，白骨精第二次变成什么人物来骗唐僧？
老太太

《西游记》记载唐僧去西天取经，“西天”指的是现在哪个亚洲国家？
印度

《西游记》中，白龙马是哪个海龙王的三太子？
西海龙王

《西游记》中，东海龙宫，虾兵蟹将，什么担任丞相？
海龟

《西游记》中，红孩儿的夫妻是谁？
牛魔王

《西游记》中，金角，银角大王的干娘，拥有“幌金绳”等法宝的妖精是什么动物变成的？
狐狸

《西游记》中，牛魔王的妻子是谁？
铁扇公主

《西游记》中，派遣唐僧去西天求取真经的皇帝是谁？
唐太宗

《西游记》中，孙悟空的金箍棒是向谁借的？
东海龙王

《西游记》中，孙悟空在大闹天宫时自称什么？
齐天大圣

《西游记》中，唐僧和八戒是误饮了哪一国的子母河水而怀孕的？
女儿国

《西游记》中，唐僧用来制服孙悟空的咒叫什么咒？
紧箍咒

《西游记》中，天蓬元帅是调戏谁被贬下凡间？
嫦娥

《西游记》中，要成功摘到人参果必须使用一种什么特殊的工具？
金击子

《西游记》中被封为“净坛使者”的是哪位人物？
猪八戒

《西游记》中的唐僧是哪位神仙转世而来？
金蝉子

《西游记》中二郎神身边的神犬名叫什么？
哮天犬

《西游记》中孙悟空把金箍棒缩小后藏在身上那个地方？
耳朵

《西游记》中孙悟空的一个跟斗可以翻多远？
十万八千里

《西游记》中孙悟空共有多少个变化？
72

《西游记》中孙悟空偷的是哪种三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才能熟的果实？
人参果

《西游记》中唐僧师徒四人经过了多少难最终取到了真经？
81 难

《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼与红太郎的儿子叫什么？
小灰灰

《掀起你的盖头来》是我国哪个少数名族的名歌？
维吾尔族

《相思风雨中》的原唱是张学友和哪位香港著名女歌手？
汤宝如

《相约98》是王菲跟哪一位天后歌手的合唱金曲？
那英

《相约98》是王菲和哪位内地著名女歌手合唱的？
那英

《向日葵》《星夜》是哪位荷兰后印象派画家的名作？
梵高

《项羽本纪》的作者是谁？
司马迁

《小李飞刀》中，李寻欢因其在科举中取得的成绩又被称为？
李探花

《小团圆》是我国哪位现代作家的作品？
张爱玲

《小熊维尼》中，维尼的朋友，精力旺盛，拥有一支著名的弹跳尾巴的是什么动物？
老虎

《笑傲江湖》中，绰号“杀人名医”的日月神教人士是哪位？
平一指

《笑傲江湖》中，因外表英俊而受到东方不败提拔变成日月神教总管的是？
杨莲亭

《笑傲江湖》中在岳不群门下，为岳灵珊所爱慕并最终杀害了岳灵珊的是谁？
林平之

《心理类型学》是弗洛伊德的哪个学生所著？
荣格

《心术》《蜗居》等热播剧都改编自哪位著名作家的小说？
六六

《新华字典》中，笔划最少的是一，O和哪个字？
乙

《新华字典》中，最常用的除了按拼音、字画查字之外，还可以按什么查字？
偏旁部首

《新婚别》《无家别》《垂老别》是哪位唐代诗人的经典作品？
杜甫

《星条旗永不落》是哪个国家的国歌？
美国

《星语心愿》是哪个香港女艺人为出演的电影《星愿》献唱的主题曲？
张柏芝

《选择》的原唱是叶倩文和哪位男歌手？
林子祥

《雪山飞狐》中胡斐的父亲是谁？
胡一刀

《燕尾蝶》是哪位马来西亚女歌手的代表作专辑？
梁静茹

《耶利亚女郎》、《把根留住》是哪位知名男歌手的代表作？
童安格

《一个像夏天一个像秋天》《最重要的决定》等歌曲是哪位台湾女歌手的代表作？
范玮琪

《一千零一夜》故事中，阿里巴巴打开财富之门的密语是什么？
芝麻开门

《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”是指古代哪里？
阿拉伯

《伊索寓言》中乌鸦放了什么到瓶子中才喝到了瓶子里的水？
石头／石子

《沂蒙山小调》是哪个省的民歌？
山东

《遗失的美好》《隐形的翅膀》是哪位知名台湾女歌手的代表歌曲？
 张韶涵

《倚天屠龙记》中，峨眉派的创始人是哪位武学宗师？
郭襄

《倚天屠龙记》中，金毛狮王谢逊的师傅是谁？
成昆

《倚天屠龙记》中，哪位角色常以“曾阿牛”作为自己隐藏身份的化名？
张无忌

《倚天屠龙记》中，屠龙刀打开后里面藏着武穆遗书，请问武穆是谁？
岳飞

《倚天屠龙记》中，围剿光明顶的六大门派分别是武当，少林，峨嵋，华山，昆仑和哪个门派？
崆峒

《倚天屠龙记》中，杨逍的恋人。杨不悔的母亲是峨眉派的哪位女侠？
纪晓芙

《倚天屠龙记》中，倚天剑和屠龙刀的铸造者是哪对夫妇？
郭靖和黄蓉

《倚天屠龙记》中，张三丰是哪个门派的掌门？
武当

《倚天屠龙记》中使用千蛛万毒手的殷离是谁的女儿？
殷野王

《倚天屠龙记》中张翠山的妻子是谁？
殷素素

《倚天屠龙记》中张三丰的大徒弟叫什么？
宋远桥

《倚天屠龙记》中张无忌的妻子叫什么名字？
赵敏

《倚天屠龙记》中周芷若是什么门派的弟子？
峨眉派

《因为爱所以爱》《谢谢你的爱1999》是哪位香港艺人的歌曲？
谢霆锋

《饮冰室合集》是对哪位清朝末年政治家的文章的整理？
梁启超

《饮中八仙歌》中，”天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”说的是哪位唐代大诗人？
李白

《隐形的翅膀》是首个以歌曲命名的高考作文题目，请问这首歌是演唱者是谁？
张韶涵

《有的人》是哪一位当代诗人为纪念鲁迅逝世十三周年而写的一首抒情诗？
臧克家

《与妻书》是哪一位爱国青年写给妻子的最后留言？
林觉民

《雨巷》这首诗的作者，原名戴梦鸥的是谁？
戴望舒

《远大前程》又译为《孤星血泪》的小说是哪位英国作家在晚年写成的？
狄更斯

《月亮之上》是内地哪个组合的成名曲？
凤凰传奇

《阅微草堂笔记》是哪位清代文学家的代表作？
纪晓岚

《宰相刘罗锅》.《神医喜来乐》的男主角是我国哪位著名男演员？
李保田

《在那桃花盛开的地方》《我爱五指山我爱万泉河》是哪位歌手的代表作？
蒋大为

《增广贤文》中“车到山前必有路”的后面一句是什么？
船到桥头自然直

《战国策》中说：鹬蚌相争，下一句是什么？
渔翁得利

《战国策》中写道，“前誓之不忘”的下一句是什么？
后事之师

《战争与和平》是俄国哪位作家的著作？
托尔斯泰

《长恨歌》是哪位中国著名女作家的长篇小说代表作？
王安忆

《致我们终将逝去的青春》是我国哪位女演员的导演处女作电影的主题曲？
赵薇

《智取威虎山》中经典台词”天王盖地虎“下一句是？
宝塔镇河妖

《智取威华山》中，杨子荣抓到的土匪头子绰号叫什么？
座山雕

《中华人民共和国劳动法》规定，对怀孕几个月以上的女职工不得安排其延长工作时间和夜班劳动？
7

《周易》中“乾”是天的意思，那么什么字是“地”的意思？
坤

《追忆似水年华》的作者是哪位法国作家？
普鲁斯特

《足球小将》男主角太空间翼，国小和国中是效力于哪市足球队？
南葛

《足球之夜》主持人，并且是《天下足球》制片人的是哪位足球解说员？
刘建宏

《最熟悉的陌生人》《爱的主打歌》《闪闪惹人爱》是台湾哪位女歌手的代表作？
萧亚轩

《罪与罚》是哪位俄国作家的作品？
陀思妥耶夫斯基

《醉赤壁》《曹操》等脍炙人口的歌曲都是哪位男歌手的代表作？
林俊杰

《左传》中“居安思危，思则有备”的下一句是什么？
有备无患

《左传》中”皮之不存“的下一句是什么？
毛将焉附

0.618被公认为最具有审美意义的比例数字，请问它被称作什么分割点？
黄金分割点

007系列电影中，特工男主角的名字叫什么？
邦德

02年韩日世界杯上韩国队的主力门将是谁？
李云在

04-05年欧足联最有价值球员，外号“中场心脏”的英超利物浦队现任队长叫什么名字？
杰拉德

04年NBA选秀状元，现效力于湖人队的是哪位超级球星？
霍华德

04年雅典奥运会和08年北京奥运会女子乒乓球单打双料冠军是谁？
张怡宁

04至05赛季NBA太阳队“炮轰”战术中最为核心的“助推器”说的是哪位后卫球员？
纳什

05年联想公司正式宣布完成收购哪一家公司的全球个人电脑业务？
IBM

05年央视《星光大道》总冠军，以唱陕北民歌闻名的是哪位歌手？
阿宝

06年世界杯金靴奖得主是哪位德国队著名球员？
克洛泽

08 年北京奥运会开幕式和闭幕式的总导演是谁？
张艺谋

08年NBA选秀状元，顶级控球后卫罗斯现效力于哪支NBA球队？
公牛

08年奥运会奖牌使用的是“金镶玉”，其中金牌中的“玉”是什么玉？
和田玉

08年北京奥运会上，与蔡赟搭档获得男子羽毛球双打银牌的运动员叫什么名字？
傅海峰

08年北京奥运中国女子体操队队长，拥有以自己名字为跳马动作名的前中国女子体操运动员叫什么？
程菲

08年欧洲杯的决赛中，面对德国队大门打入冷制胜的一球的是哪位西班牙球员？
托雷斯

09年网络流行语中，流行句式：“不要迷恋哥，哥只是个什么”？
传说

09年网络流行语中，流行句式：“哥吃的不是面，是什么”？
寂寞

100 瓦的灯泡，使用 10 小时，电表显示几度电？
1

101大楼，阳明山等著名景点位于台湾的哪座城市？
台北

10月17日，中国外交部为哪一位柬埔寨前国王的逝世降半旗致哀？
西哈努克

11年大邱田径锦标赛刘翔被哪位古巴名将“打手”而失去夺冠机会？
罗伯斯

11月25日，官方证实，在我国“辽宁号”航空母舰上成功起降的是哪一款舰载机？
歼-15

11月27号，我国上证综指跌破多少点的大关，正式进入“1”时代？
2000点

12年欧洲杯担任乌克兰队队长，身披“7”号战袍的是哪位足球巨星？
舍甫琴科

1588年，英国打败了哪个国家的“无敌舰队“，取得海上霸权，开始在海外殖民？
西班牙

15岁时为中国夺得第一个斯诺克亚锦赛冠军，被誉为“神童”的是谁？
丁俊晖

1600年布鲁诺被烧死在罗马的哪个广场上？
鲜花广场

1624年，谁遭到杨涟的弹劾，但是幸免于难，于是开始大规模迫害镇压东林党人士？
魏忠贤

1713年，清朝哪位皇帝封五世班禅为“班禅额尔德尼”？
康熙

1773年什么事件诱发了北美独立战争？
波士顿倾茶事件

1789年底到1800年曾作为美国首都的是哪个城市？
费城

17世纪成为法国殖民地，现在是加拿大著名的法语区的是位于加拿大东部的哪个省？
魁北克

17岁夺得法网男单冠军的华裔网球运动员是谁？
张德培

17岁就亮相意甲赛场，有“钢铁后卫”之称的AC米兰队哪位著名球员？
内斯塔

1851年洪秀全，杨秀清在哪次起义中建号“太平天国”？
金田起义

1858年与清政府签订《天津条约》的国家分别是英，法，俄和哪个国家？
美国

1861年，恭亲王奕与慈禧太后合谋发动哪一场政变，成功夺取了政权？
辛酉政变

1861年至1894年，中国各地掀起的“师夷之长技以自强”的自强改良运动称为什么运动？
洋务运动

1869年俄国的科学家门捷列夫发明了哪个揭示物质特性的列表？
元素周期表

1895年5月康有为率同梁启超等数千名举人联名上书清光绪皇帝的事件，历史上称之为什么？
公车上书

1905年中国第一部电影《定军山》主演是哪位京剧演员？
谭鑫培

1907年起，开始以粉色的什么花作为母亲节的象征？
康乃馨

1911年，由孙中山等人领导的资产阶级民主革命叫什么名字？
辛亥革命

1911年“中国同盟会”的领袖，被称为“中华民国国父”的是哪位革命家？
孙中山

1912年元旦，孙中山在江苏省哪个城市就任中华民国临时大总统宣告中华民国成立？
南京

１９１７年复辟的“辫子军”的统帅是谁？
张勋

1919年巴黎和会上，就山东的主权问题据理力争，拒签的外交官是谁？
顾维钧

1925年与周恩来结婚，从此结为终身革命伴侣的无产阶级革命家是谁？
邓颖超

1929年，邓小平等人在广西领导的武装起义叫什么名字？
百色起义

1930年11月在格陵兰考察冰原时遇难，被称为“大陆漂移学说之父”的德国地球物理学家是谁？
魏格纳

1937年8月13号中国军队抗击侵华日军进攻上海的战役是哪一场？
淞沪会战

1939年毛主席针对大生产提出的口号“自己动手”的下一句是？
丰衣足食

1940年，纳粹德国突袭苏联的作战方案是什么计划？
巴巴罗萨计划

1940年版电影《魂断蓝桥》中，女主角米拉的扮演者是哪位传奇女星？
费雯丽

1942年开始的哪场战役的胜利是苏德战争的转折点，也是第二次世界大战的伟大转折？
斯大林格勒保卫战

1949年德国分裂为德意志联邦共和国和德意志什么国？
德意志民主主义共和国

1952年在朝鲜上甘岭地区战斗时用胸口堵在敌人枪口而阵亡的革命烈士叫什么名字？
黄继光

1955年万隆会议期间提出“求同存异”方针的是我国当时哪位领导人？
周恩来

1955年由周总理率领代表团在印度尼西亚参加的反对殖民主义，推动亚非各国独立的会议叫？
万隆会议

1962年上映的好莱坞电影《最长的一日》描绘的是二战时期的哪一场重要战役？
诺曼底登陆

1964年度诺贝尔和平奖获得者，著名美国民权运动的黑人领袖是谁？
马丁·路德·金

1965年苏联著名作家肖洛霍夫因为哪本书获得了诺贝尔文学奖？
静静的顿河

1971年，美国哪家公司制成微处理器，开始计算机第二次革命？
Intel公司

1971年，哪项体育运动推进了中美两国关系正常化的进程？
乒乓球

1971年哪项体育运动推动了中美两国关系正常化的进程？
乒乓球

1971年作为总统特使访华，为中美关系开启了历史性的大门的美国国务卿是谁？
基辛格

1976年第二十一届奥运会是在加拿大的哪座城市举办？
蒙特利尔

1978年在安徽的哪个村实施的“包产到户”制拉开了改革开放的序幕？
小岗村

1980年TVB版电视剧《上海滩》中，冯程程一角是由哪位影星扮演的？
赵雅芝

1980年爆发的两伊战争，交战双方是哪两个国家？
伊拉克 伊朗

1980年发行的人民币二角纸币是什么颜色？
绿色

1980年吕良伟版的香港电视剧《上海滩》中许文强的扮演者是哪位影星？
周润发

1981年戴安娜与查尔斯的婚礼大典在英国哪个大教堂举行？
圣保罗

1982年，李连杰凭哪部影片引起轰动？
少林寺

1982年李连杰出演的哪部影片全部采用真人真戏，不用弹床不用替身，不靠特技剪接？
少林寺

1982年上映的电影《骆驼祥子》中饰演虎妞的女演员是谁？
斯琴高娃

1983年从郑克爽手中收复台湾的清朝大将是？
施琅

1984 年，日本连续剧《血疑》中大岛幸子的扮演者是谁？
山口百惠

1986 版《西游记》中孙悟空的扮演者是叫什么名字？
六小龄童

1986年的世界杯是在哪个北美洲国家举办的？
墨西哥

1986年世界杯上演了“上帝之手”的足球运动员是谁？
马拉多纳

1986年乌克兰境内的哪座核电站发生爆炸，成为核时代以来最大的事故？
切尔诺贝利

1987年徐克导演拍的《倩女幽魂》中饰演宁采臣的男主角是谁？
张国荣

1990年，美国发射了哪个以天文学家名字命名的太空望远镜？
哈勃望远镜

1990年，哪一位好莱坞女演员主演了《人鬼情未了》而大获好评？
黛咪·摩尔

1990年10月8日，中国内地第一家麦当劳餐厅在广东省的哪座城市开业？
深圳

1990年播出的电视剧《渴望》中饰演刘慧芳的是哪一位女演员？
张凯丽

1990年陈道明版《围城》中，饰演孙柔嘉，与陈道明演对手戏的是谁？
吕丽萍

1990年经典老版电视剧《封神榜》中饰演“姜子牙”的是我国哪位著名的表演艺术家？
蓝天野

1990年上海版《封神榜》里面苏妲己的扮演者是谁？
傅艺伟

1990年元旦晚会小品《超生游击队》是由黄宏和谁出演的？
宋丹丹

１９９１年前苏联解体时，时任苏联共产党中央总书记的是谁？
戈尔巴乔夫

1992年奥运会在西班牙的哪个城市举行？
巴塞罗那

1992年巴塞罗那奥运会上参与哪个项目的美国运动队称为“梦之队”？
篮球

1993年诺贝尔和平奖获得者是哪位被尊为“南非国父”的人？
曼德拉

1993年上映，由尔冬升执导，刘青云，袁咏仪主演的电影叫什么？
新不了情

1995年TVB版的电视剧《神雕侠侣》谁饰演的杨过的“姑姑”？
李若彤

1996年奥运会上点燃主火炬的阿里是美国哪个项目的传奇运动员？
拳击

1996年奥运会在美国的哪个城市举行？
亚特兰大

1997年霍利菲尔德在拳击比赛中被哪位著名拳手咬了耳朵？
泰森

1997年拳击大战中拳王泰森咬力哪位拳手的耳朵？
霍利菲尔德

1998年世界杯足球赛的冠军球队是哪个国家队？
法国

1998年我国的球员范志毅和孙继海同时加盟了英格兰哪支甲级足球球队？
水晶宫

1999年，哪位著名话剧导演编排了话剧《恋爱中的犀牛》引起广泛好评？
孟京辉

１９９９年播出的韩国电视剧《汉城奇缘》中饰演皮鞋设计师李汉妮是哪一位韩国女星？
金喜善

２０００年播出的电视剧《少年包青天》中任泉饰演的角色是谁？
公孙策

2000年欧洲杯决赛中，哪位球员在加时赛中打入制胜金球，帮助法国队获得冠军？
特雷泽盖

2000年悉尼奥运会，女子乒乓球单打冠军是我国哪位著名运动员？
王楠

2000年悉尼奥运会获得平衡木冠军的是我国哪位女子体操运动员？
刘璇

2000年悉尼奥运会上，获得男子单打冠军的中国乒乓球运动员是谁？
孔令辉

2000年夏季奥运会是在哪个城市举办的？
悉尼

2001年亚太经济合作组织领导人非正式会议中，各国领导出现时穿的是中国的哪种传统服饰？
唐装

2001年央视版《笑傲江湖》中，令狐冲的扮演者是哪位男演员？
李亚鹏

2001年由巴兹·鲁曼执导的歌舞片《红磨坊》中“莎婷”的饰演者是哪位好莱坞著名女星？
妮可·基德曼

2002年，一部改编自古龙笔下的经典侠盗人物并由吴奇隆主演的电视剧叫什么？
萧十一郎

2002年的世界杯的决赛是巴西队跟哪个国家队之间的对决？
德国

2002年韩日世界杯上，巴西足球队“3R”指的是除了大小罗纳尔多两位球星之外，还有哪一位球星？
里瓦尔多

2002年韩日世界杯上，德国队8：0战胜沙特队的比赛中一人打进5球的球星是谁？
克洛泽

2002年男足世界杯获得冠军的是哪个国家的球队？
巴西

2002年日韩世界杯的比赛用球叫什么？
飞火流星

2002年日韩世界杯足球赛的冠军球队是哪个国家队？
巴西

2002年世界杯日本国家队身披23号战袍的主力门将叫什么？
川口能活

2002年足球世界杯由日本和哪个国家一同承办？
韩国

2003年，北京国安队球员邵佳一加盟了哪支德甲足球队，开始了留洋生活？
慕尼黑1860

2003年1月登上过男子乒乓球选手世界排名第一宝座的德国乒乓球运动员是？
蒂姆·波尔

2003年国家《城市生活垃圾分类标志》规定，“废电池”，“废日光灯管”等有害垃圾应放在哪种颜色的垃圾桶中？
红色

２００３年中国内地第一个打入韩国唱片市场的朝鲜族男子唱歌组合是什么？
阿里郎

2004 年雅典奥运会中，获奖运动员头带的头环使用哪种植物的枝叶编织成的？
橄榄

2004年奥运会双人500米皮划艇的冠军除了杨文军还有谁？
孟关良

2004年黎明和哪位北京出生的天后合作了影片《大城小事》？
王菲

2004年夏季奥运会是在那个城市举办的？
雅典

2004年雅典奥运会带领中国女排夺冠的队长是哪位著名的二传手？
冯坤

2004年雅典奥运会第一金是由哪位射击名将获得？
杜丽

2004年雅典奥运会排球冠军获得者之一，也是现役国家队接应二传的是哪位著名女子运动员？
债周苏红

2004年雅典奥运会上获得乒乓球女双冠军的是王楠和哪位运动员？
张怡宁

2004年由佘诗曼.黎姿.陈豪.邓萃雯主演的清宫争斗大戏是哪一步？
《金枝欲孽》

2005年《星光大道》的总冠军是哪位以陕北民歌闻名的歌手？
阿宝

2005年缅甸政府将首都从境内最大城市仰光迁至哪座城市作为新首都？
内比都

2006年的德国世界杯的专用球叫什么？
团队之星

2006年以19个冠军头衔超越了邓亚萍成为中国获得世界冠军最多的乒乓球选手是谁？
王楠

２００６年以后，太阳系共有几颗行星？
8

2006年意甲哪个球队因为“电话门”的丑闻而导致董事会集体辞职？
尤文图斯

2006年在卡塔尔的哪座城市举办了第15届亚运会？
多哈

2006年正式宣布退役，现任中国女子乒乓球队教练的是哪位著名运动员？
孔令辉

2006年中国男足与法国男足热身赛中，中国哪位球员的犯规造成了法国球员西塞腿骨骨折？
郑智

2007年，潘基文接替安南在哪个国际组织担任秘书长？
联合国

2007年NBA选秀中易建联以第六位的成绩被哪支球队选中？
密尔沃基雄鹿队

2007年春晚上一首由一家三口对答式演唱的《吉祥三宝》是哪个民族的特色歌曲？
蒙古族

2007年轰动全国的“周正龙案”是源于对什么虎真假照片的质疑？
华南虎

2007年欧洲金球奖及FIFA世界足球先生是谁？
卡卡

2007世界一级方程式锦标赛总冠军的芬兰车手是谁？
莱科宁

2008 北京奥运会开幕式上，领唱《歌唱祖国》的小女孩叫什么？
林妙可

2008 年北京奥运会获得奖牌最多的国家是哪个？
美国

2008 年北京奥运会获得金牌最多的国家是哪个？
中国

2008 年的北京奥运会，中国代表队一共夺得了多少枚金牌？
51 枚

2008年12月2日，诺基亚公司收购的手机操作系统叫？
塞班

2008年奥运会带领美国女排获得亚军的主教练是谁？
郎平

2008年奥运会的口号同一个世界，下一句是什么？
同一个梦想

2008年奥运会开幕式上分别用中文.英语和哪门语言进行解说？
法语

2008年北京奥运会的主场馆被人们称为“鸟巢”，那么2012年伦敦奥运会的主场馆被俗称为什么？
伦敦碗

2008年北京奥运会火炬表面有哪种特定的红色图纹？
祥云

２００８年北京奥运会吉祥物，五个福娃的名字可以组成哪一句话？
北京欢迎你

2008年北京奥运会开幕式焰火表演，在北京中轴线上依次呈现出29个什么形状的图案？
脚印

2008年北京奥运会开幕式总导演是谁？
张艺谋

2008年北京奥运会男子鞍马冠军是谁？
肖钦

2008年北京奥运会女单亚军是我国哪位乒乓球女运动员？
王楠

2008年北京奥运会上获得10米跳台金牌，令中国队“八金”梦断的澳大利亚男子跳水运动员是谁？
马修

2008年获得北京奥运会男子击剑个人佩剑冠军的中国运动员是谁？
仲满

2008年金融危机发生后，欧盟国家发生的债务危机主要引线或导火索是哪个国家？
希腊

2008年以前，旧版眼保健操的第一节按揉的是哪个穴位？
天应穴

2008年以前的旧版眼保健操一共多少节？
4

2008年由孙红雷和姚晨联袂主演的谍战题材的电视剧是什么？
潜伏

2008年与奥巴马竞选美国总统的人是谁？
麦凯恩

2009年12月北欧哪座城市举办的气象大会，被誉为“拯救人类的最后一次机会”？
哥本哈根

2009年红极一时的歌曲，七月份的尾巴，是什么星座？
狮子座

2009年推出的一款以三国为背景，卡片形式为主的桌面游戏叫什么？
三国杀

2009年央视春晚小品《不差钱》中饰演丫蛋的女演员是谁？
毛毛

2010 年南非足球世界杯，夺得冠军的是哪个国家的球队？
西班牙

2010 年世界杯时阿根廷队的教练是谁？
马拉多纳

2010-2011欧洲冠军联赛花落谁家？
巴塞罗那

2010年12月起，儿童身高在多少以下火车票免票？
1.2米

2010年南非世界杯足球赛，获得亚军的是哪个国家的球队？
荷兰

2010年世博会主办权最终是由我国哪个城市赢得的？
上海

2010年世界杯决赛，西班牙队凭借加时赛下半场的进球击败了哪支球队获得了冠军？
荷兰

2010年因成功主演《山楂树之恋》国的静秋一角，成为新一代“谋女郎”的内地女演员是谁？
周冬雨

2010年与方舟子卷入假学历事件，有“打工皇帝”之称的职业经理人是谁？
唐骏

2011 年以“一秒变格格”在网络迅速蹿红的台湾女艺人的俗称是什么？
Hold 住姐

2011-2012赛季NBA季后赛，哪支球队4比2战胜芝加哥公牛队，上演了“黑八奇迹”？
费城76人对

2011-2012赛季NBA美职篮总冠军是哪一只球队？
迈阿密热火队

2011年10月31日全球人口已经突破多少亿？
70亿

2011年3月11日，日本发生里氏几级地震？
9

2011年第41届世界园艺博览会在我国的哪个著名古城举办？
西安

2011年法网决赛中，李娜击败了哪位意大利选手，成为首位夺得大满贯赛事单打冠军头衔的亚洲选手？　
弗朗西斯卡·斯齐亚沃尼

2011年国足出线，被视为中国足球宝地的五里河体育场位于我国哪座城市？
沈阳

2011年上映的《倩女幽魂》中聂小倩的扮演者是我国哪位内地女演员？
刘亦菲

2011年上映的电影《鸿门宴》中，“亚父”范增是由谁扮演的？
黄秋生

2011年退役的NBA著名球星，绰号“大鲨鱼”的是谁？
奥尼尔

2011年退役的湘籍羽毛球男子世界冠军是谁？
鲍春来

2011年五一劳动节国家法定休假几天？
3天

2011年修订的《道路交通安全法》规定，对酒后驾驶机动车的一律处以多少天拘留？
15天

2011年由178位演员共同参演的建党90月年献礼片叫什么？
建党伟业

2011年由宫晓东执导的《穆桂英挂帅》中穆桂英的饰演者是哪位著名女演员？
苗圃

2011年与韩寒的出版人路金波结婚并诞下一女的女艺人是谁？
赵子琪

2011年与林志玲，廖凡合作，在影片《幸福额度》中饰演了张泉的内地男星是谁？
陈坤

2011年在鹿特丹乒乓球世锦赛上获得冠军是我国哪位运动员？
张继科

2012奥运会的开幕日期是？
7月28

2012奥运会羽毛球混双冠军是张楠和谁？
赵云蕾

2012国际田联钻石联赛上海站比赛中，刘翔跑出了今年世界最好成绩是多少？
12秒97

2012伦敦奥运会开幕式上，从直升机空降下来的是英女王和哪个著名银幕特工形象？
詹姆斯邦德

2012伦敦奥运会中获得乒乓球女子单打冠军的人是谁？
李晓霞

2012伦敦奥运会中美国男篮“梦十队”中总得分最多并效力于雷霆队的是谁？
杜兰特

2012年10月迪拜宣布欲花10亿美元复制印度的哪个古迹？
泰姬陵

2012年7月，哪位著名好莱坞硬汉派演员的儿子突然死亡？
史泰龙

2012年8月14日上映，谢霆锋，刘青云，杨幂，井柏然等主演的悬疑枪战电影是？
消失的子弹

2012年8月成功着陆在火星的美国第一辆核动力驱动火星车叫什么号？
好奇号

2012年9月11日，中国男足国家队在一场友谊赛中以0：8的比分输给了哪个国家的国家队？
巴西

2012年9月始，出任中国首艘航母“辽宁”号舰长的是谁？
张峥

2012年NBA的状元秀，被称为“浓眉哥”的是哪位球星？
安东尼·戴维斯

2012年NBA球星“魔兽”霍华德是从魔术队转会至哪支球队？
湖人队

2012年NBA中国赛是热火对哪支球队？
洛杉矶快船队

2012年奥运会上郭文珺在10米气手枪决赛中最后一枪打出了多少环扭转比赛获得金牌？
１０.８环

2012年澳大利亚网球公开赛夺得了自己的第一个成年组大满贯的女单冠军是谁？
阿扎伦卡

2012年的伦敦奥运会上，我国哪位击剑运动员获得了男子花剑的金牌？
雷声

2012年底前，哪个姓的游客能免费游览因老子而得名的河南洛阳老君山？
李

2012年法网女子单打冠军得主是谁？
莎拉波娃

2012年韩国开始将政治首都迁往哪个城市？
世宗

2012年戛纳电影节开幕式上哪位内地女演员身着瓷器装走红毯，艳压群芳？
范冰冰

2012年伦敦奥运会闭幕式上，中国代表团的旗手徐莉佳是哪个项目的奥运冠军？
帆船

2012年伦敦奥运会的男子羽毛球单打决赛上林丹战胜了哪位选手获得了冠军？
李宗伟

2012年伦敦奥运会夺得男子百米冠军，并卫冕男子100米、200米短跑冠军的是谁？
博尔特

2012年伦敦奥运会夺得跳水女子10米太冠军的是中国哪一位运动员？
程若琳

2012年伦敦奥运会获得男子足球金杯的是哪支美洲国家代表队？
墨西哥

2012年伦敦奥运会获得女子跳马比赛金牌的是哪位罗马尼亚名将？
桑德拉·伊兹巴沙

2012年伦敦奥运会男子49公斤级拳击项目上，成功实现卫冕的是我国哪位著名拳击运动员？
邹市明

2012年伦敦奥运会男子篮球比赛决赛中，美国队力克哪支球队获得男篮冠军？
西班牙

2012年伦敦奥运会女子10米气步枪冠军是谁？
郭文珺

2012年伦敦奥运会女子200米，400米混合泳决赛的冠军是哪位著名游泳运动员？
叶诗文

2012年伦敦奥运会女子200米蝶泳决赛中夺冠的中国运动员是谁？
焦刘洋

2012年伦敦奥运会上，400米男子混合游泳决赛中，哪位美国运动员获得金牌？
罗切特

2012年伦敦奥运会上，包揽羽毛球项目全部5枚金牌的是哪个国家？
中国

2012年伦敦奥运会上，除了羽毛球项目外，中国代表团包揽了哪项小球项目的所有金牌？
乒乓球

2012年伦敦奥运会上，东道主英国队最终位列金牌榜的第几名？
第三名

2012年伦敦奥运会上，哪位运动员在女子双人三米板的跳水项目中与何姿搭档获得金牌？
吴敏霞

2012年伦敦奥运会上，中国共打破了几项世界纪录？
6大项

2012年伦敦奥运会上为男子自由体操摘得冠军也获得了其个人的第五枚奥运金牌的是哪位运动员？
邹凯

2012年伦敦奥运会上中国代表队宫获得了多少枚金牌？
38

2012年伦敦奥运会圣火是在希腊的哪座神庙采集？
赫拉神庙

2012年伦敦奥运会是第几届夏季奥林匹克运动会？
30

2012年伦敦奥运会跳水男子单人3米跳板季军是我国哪位运动员？
何冲

2012年伦敦奥运会网球女子单打冠军是哪位美国名将？
小威廉姆斯

2012年伦敦奥运会中国奥运代表团以38枚金牌位列金牌榜的第几名？
第二名

2012年伦敦奥运男子蹦床冠军是我国哪位运动员？
董栋

2012年美国奥斯卡奖最佳影片奖是哪部影片？
《艺术家》

2012年欧洲杯，皮尔洛凭借勺子点球帮助哪个国家队在点球大战中战胜英格兰，晋级四强？
意大利

2012年欧洲冠军联赛总决赛中哪支队伍通过点球大战首次夺得冠军杯？
英超切尔西

2012年七夕节当天，内地男演员李晨在微博上高调宣布与哪位女演员的恋情？
张馨予

2012年荣登“胡润百富榜”首富，娃哈哈的创始人叫什么名字？
宗庆后

2012年上映，梁朝伟、周迅、王学兵主演，改编自麦家原著《暗算》的电影叫什么名字？
听风者

2012年上映，由雷德利·斯科特导演的一部以希腊神话人物命名的电影是什么？
普罗米修斯

2012年上映，由赵林山执导，周润发、刘亦菲等共同主演的一部关于三国的电影是什么？
铜雀台

2012年上映的电影《四大名捕》中，追命的扮演者是哪位香港明星？
郑中基

2012年上映的讲述警队冲锋车被挟持的故事，由郭富城，梁家辉主演的影片是哪一部？
寒战

2012年是我国建国多少年？
63

2012年斯洛克世界锦标赛在哪个欧洲国家进行？
英国

2012年网络游戏盛会“chinajoy”在我国的哪个直辖市举办？
上海

2012年夏季达沃斯论坛在中国的哪个直辖市举办？
天津

2012年由滕华涛执导，改编自崔曼莉同名小说《浮沉》的电视剧中，乔丽的扮演者是哪位内地女星？
白百合

2012年与奥巴马竞选的美国总统候选人是谁？
罗姆尼

2012年与梁振英共同竞选香港特首失败的是哪一位官员？
唐英年

2012年与罗姆尼竞选美国总统并最终连任的候选人是谁？
奥巴马

2012年在内地上映的电影《四大名捕》中，刘亦菲扮演了哪个角色？
无情

2012年中国网球公开赛中，战胜特松加并连续三次获得中网男单冠军的人是谁？
德约科维奇

2012年中秋和国庆相连，所以国家法定假期是几天？
8天

2012上映，陈凯歌执导，聚焦“网络暴力”的电影叫什么？
搜索

2014年青年奥林匹克运动会的口号是“分享青春”下一句是什么？
共筑未来

2014年世界杯举办国是巴西，那么2018年世界杯的举办国是哪个？
俄罗斯

2014年足球世界杯将在哪个国家举行？
巴西

20世纪30年代美国经济危机爆发时的美国领导人罗斯福的前任是哪位美国总统？
胡佛

20世纪90年代，人们口中所说的“大哥大”是对哪种工具的戏称？
手机

20世纪90年代流行的“波波头”的别称是以菌类命名，叫做什么头？
蘑菇头

20世纪90年代流行歌曲《纤夫的爱》由于文华和哪位男歌手搭档演唱？
尹相杰

20世纪电影被广泛地称为“第七艺术”，那么被称为“第八艺术”的是什么？
电视

20世纪上半叶，“上海皇帝”是指的哪位富有传奇性的黑帮人物？
杜月笙

20世纪五十年代至九十年代，我国大多数旅客列车的车皮是什么颜色的？
绿色

20世纪著名的短篇小说《变形记》的作者是谁？　
卡夫卡

20世界四五十年代美国的反共，排外运动被称为什么主义？
麦卡锡主义

28年作为央视春节联欢晚会结尾曲的歌曲叫什么名字？
难忘今宵

3Q是指智商，挫商和什么商？
情商

3月20日，首次突破8元每升的汽油型号是？
97号（应该是93号，答案错）

5.12国家护士节是为了纪念哪位著名人物？
南丁格尔

50年代起我国军人穿着的一种绿色胶鞋，我们俗称它为什么鞋？
解放鞋

50年代以被风吹起裙子的标志，红遍世界的美国性感女神是谁？
玛丽莲梦露

54.与著名糖果品牌同名的欧洲最高最大山脉是哪一座山脉？
阿尔卑斯山脉

5的四次方是多少？
625

6岁开始巡回演出，被称为“音乐神童”的奥地利知名作曲家是？
莫扎特

747.737是美国哪家公司生产的民用飞机？
波音公司

75年版经典电影《佐罗》中，为“佐罗”中文配音的是哪位著名配音演员？
童自荣

7月22日，那位主持人与章子怡的恋情被曝光？
撒贝宁

80年代电视剧《霍元甲》主题曲叫什么？
万里长城永不倒

80年代电影《庐山恋》周筠的扮演者是哪位女演员？
张瑜

80年代歌曲，歌中唱到“我家住在什么地方，大风从坡上刮过”？
黄土高坡

80年代经典动画片中，“具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量”的是谁？
布雷斯塔警长

80年代连续5次蝉联世界冠军的中国运动队是哪支代表队？
中国女排

80年代末风行的一款以著名影星施瓦辛格和史泰龙为人物造型的卡带枪战游戏是什么？
魂斗罗

80年代著名的童星，因饰演了琼瑶剧《婉君》中的“小婉君”而一举成名的是谁？
金铭

80年代著名歌唱组合“达明一派”中，明是黄耀明，达是谁？
刘以达

83 版的《射雕英雄传》中是哪位演员扮演了黄蓉？
翁美玲

83版《射雕英雄传》郭靖是由哪位香港著名男演员扮演的？
黄日华

83版电视剧《射雕英雄传》分为三部分，第一部分是“铁血丹心”，第二部分叫什么？
东邪西毒

86版的电视剧《西游记》中，孙悟空用芭蕉扇熄灭了哪座山的烈火？
火焰山

87版红楼梦中贾宝玉的扮演者叫什么？
欧阳奋强

87年4月出生的人生肖属什么？
兔

8岁跳海而死，在位2年的宋朝最后一个皇帝叫？
赵昺

90 年北京亚运会的吉祥物大熊猫叫什么名字？
盼盼

90年代初被誉为“短距离游泳之王”的俄罗斯男子游泳名将是哪位运动员？
波波夫

90年代风磨一时的《大中国》中唱到“家里盘着两条龙”，是指哪两条河流？
长江与黄河

90年代经典歌曲，“岁月不知人间多少的忧伤”下一句是什么？
何不潇洒走一回

90年代流行歌曲《九妹》是哪位歌手演唱？
黄鹤翔

90年代内地歌坛第一玉女，演唱了《轻轻地告诉你》《心雨》等众多甜美歌曲的歌手是？
杨钰莹

90年代人们使用的“BB机”是对哪种通讯工具的戏称？
寻呼机

90年代与小虎队齐名，由苏志威、蔡一杰、蔡一智组成的香港偶像组合叫？
草蜢

90年代中初中英语教科书里的人物，之后出了同名漫画歌曲引发集体会议的是李雷和哪位女性？
韩梅梅

90年代著名好莱坞影片《廊桥遗梦》的导演是哪位有“城市牛仔”之称的好莱坞巨星？
伊斯特伍德

91年的电视剧《戏说乾隆》中的乾隆皇帝是哪位香港男演员饰演的？
郑少秋

93版《霸王别姬》是有张国荣和哪位内地著名女演员共同主演的？
巩俐

94男足世界杯上，身穿7号球衣，与罗马里奥合成“梦幻组合”的巴西球员是谁？
贝贝托

94年版的《倚天屠龙记》中，赵敏是叶童饰演的，张无忌是哪位台湾男星饰演的？
马景涛

94年张智霖版的《射雕英雄传》中哪位香港女演员扮演了黄蓉？
朱茵

95年TVB版的《神雕侠侣》当中，杨过的扮演者是谁？
古天乐

96年版的100美元钞票上印的是哪位美国总统的头像？
富兰克林

97年《还珠格格》中，因饰演小燕子一角而红遍亚洲的女演员是谁？
赵薇

97年亚洲金融风暴是美国那个金融大鳄大量抛售泰铢而引发的？
索罗斯

98版电视剧《还珠格格》中，心狠手辣的皇后的扮演者是哪位女演员？
戴春荣

98年的世界杯赛上，哪位法国球员两次头球攻破了巴西队的大门？
齐达内

98年世界杯荷兰对阵阿根廷时，被罚下场，绰号“小毛驴”的球员是谁？
奥特加

98年世界杯预选赛，哪位中国国家男子足球队主教练兵败金州？
戚务生

98年世界杯智利队的“双萨组合”一个是萨拉斯，另一个是谁？
萨莫拉诺

98年在美国友好运动会的跳马练习中不慎受伤，造成胸部以下高位截瘫的中国前女子体操运动员是？
桑兰

98世界杯中，巴西队的右后卫，同时也是场上队长的是哪位球员？
卡福

9的立方是多少？
792

a，b表示两条直线，那么a//b表示这两条直线是什么关系？
平行

a，b表示两条直线，那么a⊥b表示这两条直线是什么关系？
垂直

AC米栏足球俱乐部队徽上是哪三个英文字母？
ACM

AK47步枪是在哪一年被定型的自动步枪？
1947

ANDYLIU 指是是哪位香港四大天王？
刘德华

BBC是哪个国家的广播公司的英文简称？
英国

Beyond乐队中的鼓手是谁？
叶世荣

B型血和O型血的父母，生出的孩子既不可能是AB血型，也不可能是哪种血型？
A型

CBA历史上获得总冠军次数最多的是哪只球队？
八一队

CBA新科冠军北京金隅队的阵容中有两名外援，他们分别是马布里和谁？
莫里斯

CH4是天然气中含量最多的哪种气体的化学方程式？
甲烷

DNA分子的结构是什么结构？
双螺旋结构

DNA双螺旋结构由沃森和哪位科学家同时提出？
克里克

doc是微软哪一款文件笔记软件的后缀名？
word

F1方程式赛车比赛中获得冠军，开什么酒来庆祝？
香槟

F1赛车中，到达终点，裁判会挥舞黑色和什么色组成的格子旗？
白色

F1赛事中表示前方有障碍物或者出现意外时，将会挥舞什么颜色的旗帜来警示？
黄色

F1中国站在哪个城市进行？
上海

Facebook创始人马克·扎克伯格是哪个美国著名高校的辍学生？
哈佛

HelloKitty最早由哪个亚洲国家的设计师设计？
日本

ISO14000是指国际哪方面的体系认证？
环境

Jaychou 是哪位台湾歌坛小天王的英文名？
周杰伦

JOLIN是哪位台湾著名女歌手的英文名？
蔡依林

Lady gaga现任经济公司老板，代表作有《Smack that》的美国流行乐著名黑人男歌手是谁？
阿肯/akon

mp3是一种什么文件的压缩格式？
音乐文件/音频文件

NASA是哪个国家航空航天局的简称？
美国

NBA2004年的选秀状元是哪位中锋球员？
霍华德

NBA60年代最伟大的中锋之一拉赛尔，他一共有多少枚总冠军戒指？
11

NBA传奇球星，与卡尔马龙搭档，人称犹他双煞中的后卫球员是谁？
斯托克顿

NBA的哪位球员和乔丹、皮蓬并称为公牛王朝的“铁三角”？
罗德曼

NBA的球队中，主场在休斯敦的是哪支球队？
火箭队

NBA的现任总裁是谁？
大卫·斯特恩

NBA规则里罚球的球员应在多少秒内完成罚球动作？
10秒

NBA火箭队有一个哈林组合，“哈”是指哈登，那么“林”是指的谁？
林书豪

NBA季后赛中，排名第八的球队击败排名第一的球队被称为什么奇迹？
黑八

NBA劲旅掘金队座落于哪座城市？
丹佛

NBA劲旅老鹰队坐落于哪座城市？
亚特兰大

NBA巨星迈克尔·乔丹曾效力过公牛队和哪支球队？
华盛顿奇才队

NBA凯尔特人队有着三巨头组合，其中被誉为史上三分球最精准之一的前球员叫什么？
雷阿伦

nba篮球比赛中，正常那个情况下，全场一共分为几节进行？
4节

NBA篮球比赛中拥有球权的队必须在获得球后的多少秒钟内投篮？
24

NBA篮球巨星乔丹在第一次退役后成为了哪一个项目的职业运动员？
棒球

NBA历史上身材最矮的球员，曾效力于黄蜂队的是谁？
博格斯

NBA历史上著名的“奥本山宫事件”中的奥本山宫是哪支NBA球队的主场？
底特律活塞

NBA联盟中唯一主场没有设在美国境内的是哪支球队？
多伦多猛龙队

NBA联盟中著名的“三巨头”韦德、詹姆斯和波什是哪支球队的球员？
热火

NBA联赛有名的加索尔兄弟中，弟弟小加索尔在孟菲斯灰熊队，那哥哥大加索尔在哪支队呢？  
洛杉矶湖人队

NBA联赛中位于孟菲斯市的是哪支球队？
灰熊队

NBA洛杉矶湖人队现任主教练是哪位？
麦克德安东尼

NBA名人堂中，有“天钩”绰号的湖人队传奇巨星是？
贾巴尔

NBA球队中座落于明尼苏达的是哪支球队？
森林狼

NBA球星阿泰斯特是从哪只球队转会到了现在的湖人队？
火箭队

NBA球星克里斯·波什在加入热火队之前效力于哪支球队？
多伦多猛龙队

NBA球员卡梅隆·安东尼是从哪支球队转会至纽约尼克斯队的？
丹弗掘金

NBA球员科比·布莱恩特拿下的单场职业生涯最高分是多少？
81

NBA球员马努吉诺比利是哪个南美洲国家的职业篮球运动员？
阿根廷

NBA球员麦迪创造了35秒拿下13分的“麦迪时刻”时是在哪只球队？
火箭

NBA史上有“魔术师”之称的著名球星是谁？
约翰逊

NBA史上最矮“状元秀”，外号为“答案”的是哪个著名球星？
艾弗森

NBA休斯顿火箭队中“哈林组合”，林是指林书豪，哈是指哪位球员？
哈登

NBA中，绰号“阿根廷飞人”，效力于马刺队的是哪位球星？
马努·吉诺比利

NBA中，绰号“真理”，现效力于凯尔特人队，身披34号球衣的著名球星是谁？
保罗皮尔斯

NBA中，原洛杉矶湖人队的“OK”组合，一位是科比，另一位是谁？
奥尼尔

ＮＢＡ中曾有“怒吼天尊”之称的已退役球员是谁？
拉希德·华莱士

NBA中绰号“小飞侠”的是哪位湖人队当家球星？
科比

NBA中快船队的主场是在哪个城市？
洛杉矶

NBA中马刺队有三位球星合称“GDP”其中的D是指谁？
邓肯

NBA中位于俄克拉荷马城的是哪支联盟新贵球队？
雷霆队

NBA中小牛的当家球星诺维茨基来自于哪个国家？
德国

NBA中效力于快船队绰号“关键先生”的是哪位球星？
比卢普斯

NBA中著名球员“魔兽”霍华德于今夏从奥兰多魔术队转会到了哪一支球队？
湖人

NBA主场在芝加哥的球队是？
公牛

NBA著名的球队之一公牛队坐落于美国哪一座城市？
芝加哥

NBA著名的小前锋肖恩·巴蒂尔在哪支球队拿到了人生中第一个总冠军戒指？
迈阿密热火队

ＮＢＡ著名球星勒布朗｀詹姆斯在加入迈阿密热火队之前效力于哪支ＮＢＡ球队？
克里夫兰骑士队

NBA坐落于费城的篮球队名字是什么？
费城76人堆

pH试纸是用来检验物质的什么性？
酸碱性

PH值为5时呈什么性？
酸

Salon“沙龙”一词，来源于哪种语言？
法语

SARS病毒主要侵入的是人体哪个器官？
肺

SHE中一位成员在2010年拍摄某电视剧是被烧伤，她的名字是？
Selina

Siri是美国哪家公司其手机应用的一项语音控制功能？
苹果公司

SMART汽车是奔驰汽车公司和哪家手表业巨头创意音作的产物？
SWATCH

TVB《天地男儿》里面饰演警察罗子键，同时也在朱茵版《射雕英雄传》里面饰演郭靖的香港男演员是谁？
张智霖

TVB电视剧《醉打金枝》中，打的“金枝”是皇室中什么身份的人？
公主

Twins的歌曲《我很想爱他》是有哪位很有名的男歌手作曲的？
林俊杰

UN是哪个国际组织的缩写？
联合国

Windows7系统中，默认输入法中Caps lock键的作用是切换什么？
大小写

Windows7系统中，输入感叹号要按住SHIFT键和哪个数字键？
1

windows操作系统当中，文件删除后会被默认保留在什么地方？
回收站

Windows系统下，窗口标题栏右侧的三个按钮分别是最小化，最大化（还原）和什么？
关闭

Windows系统中，处理word文档时，要将文字变成斜体需要按哪个字母的快捷键按钮？
I

Windows系统中，处理word文档时，要将文字加粗需要按哪个字母的快捷键按钮？
B

windows系统中用纯文本文档编辑，保存后的默认文件扩展名是？
txt

windows自带的玩家点击方块，根据数字提示标示红旗来找出目标的游戏是什么？
扫雷

WOW是哪一款著名网游的英文简称？
魔兽

阿巴贡是法国剧作家莫里哀的哪部作品中的人物？
吝啬鬼

阿尔卑斯山的最高峰，也是西欧最高峰的是哪座山峰？
勃朗峰

阿尔杰·罗本是哪个国家的足球运动员？
荷兰

阿富汗的首都是哪座城市？
喀布尔

阿根廷国家男子足球队的哪位球员是马拉多拉的女婿？
阿圭罗

阿根廷男子足球队传奇球星有“风之子”称号的球员是？
卡尼吉亚

阿根廷首都，被称为“南美巴黎”的是哪个城市？
布宜诺斯艾利斯

阿根廷著名球员哈维尔萨内蒂在哪个意甲俱乐部效力十七年之久？
国际米兰

阿加莎的著名侦探小说《东方快车谋杀案》《尼罗河上的惨案》中侦探主人公叫什么？
赫尔克里·波洛

阿胶是哪种动物的皮去毛后熬制而成的胶？
驴

阿拉伯联合酋长国的首都是？
阿布扎比

阿拉伯联合酋长国中人口最多的酋长国是哪个？
迪拜

阿里巴巴集团主要创始人之一，现任阿里巴巴集团主席和首席执行官的企业家是？
马云

阿联酋最大的酋长国是？
阿布扎比

阿瞒是三国时期哪位枭雄的小名？
曹操

阿姆斯特丹和鹿特丹都是哪个国家的城市？
荷兰

埃及金字塔旁著名的斯芬克斯雕像的身躯是哪种动物的身躯？
狮子

埃及托勒密王朝最后一位女王是谁？
埃及艳后／克丽奥佩托拉七世

埃及最大的金字塔是哪一座金字塔？
胡夫金字塔

艾弗森被哪支球队选中，成为NBA历史上最矮的状元新秀？
费城76人

艾米所写的《山楂树之恋》被哪位导演翻拍成电影？
张艺谋

爱尔兰的首都是哪座城市？  
都柏林

爱琴海是希腊文明的摇篮，那么爱琴海属于哪片海域的一部分？
地中海

安徽省的著名景点“黄山四绝”指的是奇松，温泉，怪石和什么景色？
云海

安徒生童话《海的女儿》中，小美人鱼最终跳入海里，化为了什么？
泡沫

安徒生童话《卖火柴的小女孩》中，小女孩擦亮火柴看到了什么食物从盘子上走了下来？
烤鹅

安徒生童话《卖火柴的小女孩》中，小女孩点燃火柴看到了哪位亲人？
祖母

安装在汽车的前窗，用于清除阻碍视线的雨雪和尘土的部件是什么？
雨刷

按2011年中国军衔肩章来看，两杠3星矢什么军衔？
上校

按词语性质来说“一场电影”中的“一”书数词，那么“场”是什么性质的词语？
量词

按国家规定，多少周岁到28岁的青年在5月4日这天可以享受半天的休假？
14岁

按汉朝制度，半斤等于多少两？
8两

按江河年径流量排列，世界水资源最丰富的是哪个国家？
巴西

按一定间距排列，碰倒第一枚骨牌，其余会连锁反应依次倒下的游戏叫？
多米诺

按照辈份的排序，舅舅的妈妈说你的什么人？
外婆

按照辈份的排序，你孙子的儿子是你的什么孙？
重孙

按照传统，春节时贴在窗上的剪纸又叫什么？
窗花

按照国际标准，纯银首饰上会刻有哪三个数字？
925

按照国际单位制质量的单位是什么？
千克

按照国际时区划分，我国领土横跨几个时区？
5

按照国际时区划分，我国新疆与北京的时差有几个小时？
2

按照清朝大律，武官出行骑马，文官出行的交通工具是什么？
轿子

按照我国法律规定，女职工因生育享受的产假不少于多少天？
90

盎格鲁-撒克逊语被认为是现代哪种语言的起源？
英语

凹凸的“凸”字是多少笔画？
5

奥斯卡金像奖最佳影片《拆弹部队》是以哪场战争作为故事背景？
伊拉克战争

奥运会4X100米混合泳比赛中，第一棒是哪种泳姿？
仰泳

奥运会比赛项目中，分为室内和沙滩两项比赛的同一种球类运动是什么？
排球

奥运会比赛中唯一允许使用窒息或扭脱关节等手段来制服对手的日本武术项目是什么？
柔道

奥运会标准田径场是一个半圆式跑道，一圈是多少米？
400米

奥运会传统比赛项目“赛艇”起源于欧洲哪个国家？
英国

奥运会击剑比赛项目中分为三项，花剑，重剑和什么？
佩剑

奥运会举重比赛中分为抓举和什么两项比赛？
挺举

奥运会篮球比赛规则中，正常犯规几次就要被罚出场？
5次  

奥运会女子体操比赛的项目是自由操、跳高低杠和什么项目组成？
平衡木

奥运会上美国代表队的简称是“USA”，中国代表队的英文简称是？
CHN

奥运会上首次只有女性可以参加的比赛项目，是花样游泳和什么项目？
艺术体操

奥运会射箭比赛单环最高分为几环？
10环

奥运会水球比赛中，守门员戴的泳帽是什么颜色的？
红色

奥运会田径比赛场的跑道设有多少道？
4

奥运会跳水比赛中，跳板跳水的跳板高几米？
3

奥运会项目中金牌最多的是哪个大项？
田径

奥运会游泳比赛池中设有多少泳道？
8

奥运会游泳比赛中，哪种泳姿是在水中直接出发的？
仰泳

奥运会中的跳台跳水的跳台有几米？
10 米

奥运会中的跳台跳水项目，最高的跳台有几米？
10米

奥运火炬的起源和哪位“盗火”的古希腊的神话人物有关？
普罗米修斯

奥运火炬的起源和哪位古希腊神话人物有关？
普罗米修斯

奥运男子体操比赛中，可以穿短裤的是自由操和什么项目？
跳马

奥运项目中，马术比赛可以分为障碍赛、三日全能赛和什么项目的比赛？
盛装舞步

澳大利亚的官方语言是哪一种？
英语

澳大利亚的国徽中有两只动物，一只是鸸鹋，另一只是哪种澳大利亚特有的动物？
袋鼠

澳大利亚的哪座城市发现金矿后被称之“新金山”？
墨尔本

澳大利亚的首都是哪个城市？
堪培拉

澳大利亚国旗的底色是什么颜色的？
蓝色

澳大利亚引进了哪种动物解决了大量牛羊粪堆积这一问题？
屎壳郎

澳大利亚最大的城市是哪一座？
悉尼

澳门是在哪一年回归祖国的？
1999

澳门特别行政区的区花是什么花？
莲花

澳门特别行政区区旗的底色是什么颜色？
绿色

澳门特别行政区首任行政长官是谁？
何厚铧

八百里水泊梁山中的梁山是哪个省？
山东省

八大古都之一，同时也是河南省省会的是哪座城市？
郑州

八大行星中，取名自古罗马神话中“维纳斯”的是哪颗行星？
金星

八大行星中离太阳最近的是哪个行星？
水星

八路军建立的第一个敌后抗日根据地“晋察冀”中，冀是指当时哪个省？
河北

八路军建立的第一个敌后抗日根据地是哪个抗日根据地？
晋察冀革命根据地

八旗制度在初建时设的四旗是？
红黄蓝白

八十年代台湾著名的由林志炫和李骥组成是音乐组合叫什么？
优客李林

八仙过海的神话中，哪位神仙是拄着拐杖的？
铁拐李

八仙过海中八位神仙唯一的女性叫什么名字？
何仙姑

八仙中的铁拐李，技工等神话人物随身携带的喝酒器具是什么？
葫芦

八月一日建军节是为纪念那一次武装反抗事件？
南昌起义

八爪鱼的中文学名是什么？
章鱼

巴金的爱情三部曲分别是《雾》《雨》和哪一部长篇小说？
电

巴金的激流三部曲是《春》《秋》和哪一部？
家

巴黎和会三巨头中，美国总统叫什么名字？
威尔逊

巴黎和会通过了什么合约标志着第一次世界大战正式结束？
凡尔赛和约

巴黎四大建筑指的是凯旋门.卢浮宫.埃菲尔铁塔和什么？
巴黎圣母院

巴萨是哪国著名足球俱乐部？
西班牙

巴士底狱被攻陷，法国大革命爆发是在哪一年发生的？
1789

巴西的首都是哪座城市？
巴西利亚

巴西队的大罗纳尔多，小罗纳尔多和哪个获得过1999年世界足球先生的球员有“3R”组合之称？
里瓦尔多

巴西现在的首都是哪座城市？
巴西利亚

巴西在迁都巴西利亚之前，首都是哪个城市？
里约热内卢

巴西著名足球运动员卡卡现在效力于西甲的那支球队？
皇家马德里

巴西足球的风格我们常用哪种巴西传统舞蹈来命名？
桑巴

芭蕾舞剧《天鹅湖》的作者柴可夫斯基是哪国人？
俄罗斯

把大梨分给别人的故事出自《三字经》中哪一个著名典故？
孔融让梨

把丧子之痛写进歌曲《Tears In Heaven》，被公认为有史以来最伟大的吉他手之一的英国“吉他之神”是谁？
埃里克·帕特里克·克莱普顿

把一根10米长的钢管切割成1米长小管，需要切割几次？
9次

霸王别姬是京剧中有名的桥段，请问项羽在那条河边自刎的？
乌江

白炽灯用久了会发黑是因为什么蒸发了？
钨

白带、黄带、黑带是哪种韩国格斗术的级数象征？
跆拳道

白俄罗斯的首都是哪座城市？
明斯克

白宫是美国的总统官邸，爱丽舍宫是哪个欧洲国家的总统官邸？
法国

白果是哪种植物的果实？
银杏

白金汉宫是哪个欧洲国家的的王宫？
英国

白酒的主要成分是水和？
乙醇

白居易《大林寺桃花》中“人间四月芳菲尽”的下一句是什么？
山寺桃花始盛开

白居易《琵琶行》中，“别有幽愁暗恨生”的下一句是什么？
此时无声胜有声

白居易《琵琶行》中“千呼万唤始出来”的下一句？
犹抱琵琶半遮面

白居易《钱塘湖春行》中，“乱花渐欲迷人眼”的下一句是什么？
浅草才能没马蹄

白居易《长恨歌》中“回眸一笑百媚生”下一句是？
六宫粉黛无颜色

白居易《长恨歌》中“在天愿作比翼鸟”下一句是什么？
在地愿为连理枝

白居易的《琵琶行》中“嘈嘈切切错杂弹”的下一句是什么？
大珠小珠落玉盘

白居易的《琵琶行》中“忽闻水上琵琶声”下一句是什么？
主人忘归客不发

白居易的《钱塘湖春行》中，“几处早莺争暖树”的下一句是？
谁家新燕啄春泥

白居易的《忆江南》中“日出江花红胜火”的下一句是？
春来江水绿如蓝

白居易的《长恨歌》中“春宵苦短日高起”的下一句是？
从此君王不早朝

白居易始终名句“浔阳江头夜送客”的下一句是什么？
枫叶荻花秋瑟瑟

白居易在《琵琶行》中描写琵琶声“银瓶乍破水浆迸”的下一句是？
铁骑突出刀枪鸣

白落梅写的《你若安好便是晴天》说的是徐志摩爱慕的哪位“才女”的传奇一生？
林徽因

白娘子在端午节是因为喝了什么酒而现出了原形？
雄黄酒

白鳍豚是我国哪条水域特有的淡水鲸类？
长江

白雪公主、爱丽丝、小熊维尼是哪家电影公司的动画片人物？
迪士尼

白血病可以通过移植身体内的什么组织来治疗？
骨髓

百度的标志是一个爪子，它是什么颜色的？
蓝色

百度的创始人兼CEO是谁？
李彦宏

百度贴吧中，截至目前为止人气排名第一，成员最多的是哪个贴吧？
李毅吧

百老汇的著名大型音乐剧《西贡小姐》讲述了一个美国兵和哪个国家舞女间的恋情故事？
越南

百慕大群岛是哪国的自治海外领地？
英国

百慕大三角区位于哪个大洋？
大西洋

柏林国际电影节授予电影的最高奖项叫什么？
金熊奖

班门弄斧的班指的是谁？
鲁班

颁布了《解放黑人奴隶宣言》的是美国哪位总统？
林肯

办理个人身份证须携带什么证件到户籍管理处办理？
户口本

半坡遗址，回民街是哪个城市的著名景点？
西安

扮演与自己性别不一致的角色，被称为什么？
反串

包括洪金宝，成龙在内的七名功夫明星都师承京剧武生于占元先生，他们七个合称什么？
七小福

包青天时设狗头铡斩杀犯死罪的平民百姓 ，请问斩杀大臣官吏是用哪种动物头像的铡刀？
虎头铡

煲仔饭是我国东南沿海哪个省的传统美食？
广东

薄伽丘小说《十日谈》的背景是当时社会哪种疾病横行？
黑死病

宝鸡市，咸阳市是属于我国哪个省的城市？
陕西

保加利亚的首都是哪座城市？
索菲亚

暴雨预警的最低级别是什么颜色的预警？
蓝色

爆米花的原料是什么？
玉米

北半球一年中白天最短，夜晚最长的一天是24节气中的哪个节气？
冬至

北朝民歌《木兰辞》中，“当窗理云鬓”的下一句是什么？
对镜贴花黄

北朝民歌《木兰辞》中，“万里赴戎机”的下一句是什么？
关山度若飞

北朝民歌《木兰辞》中“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走”下一句是？
安能辨我是雄雌

北岛的诗“卑鄙是卑鄙者的通行证”的下一句是什么？
高尚是高尚者的墓志铭

北方方言中,“哈喇子“指的是什么？
口水

北方方言中，“聊天”一般被叫做“侃什么”？
大山

北方人常说的馍是指哪种面食？
馒头

北非国家利比亚的首都是哪个城市？
的黎波里

北京奥运会打破男子100米世界记录的是谁？
博尔特

北京奥运会个人获得8枚金牌的是哪位美国运动员？
菲尔普斯

北京奥运会徽是一枚中国印，请问印章上的人形是由什么汉字演化而成？
京

北京奥运会开幕式倒计时中由2008个人击打的乐器叫什么？
缶

北京奥运会开幕式上中国运动员代表队主旗手是谁？
姚明

北京奥运会开幕式主题曲《我和你》是刘欢和谁演唱的？
萨拉布莱曼

北京奥运会田径比赛场地叫什么？
鸟巢

北京奥运会香港分赛场的比赛项目是什么？
马术

北京奥运会游泳比赛场馆叫什么？
水立方

北京的得名是从哪个朝代开始？
明朝

北京的紫禁城始建于哪个朝代？
明朝

北京故宫的乾清宫正殿宝座上方悬挂牌匾上写有哪几个字？
正大光明

北京故宫三大殿中俗称“金銮殿”的宫殿又叫什么殿？
太和殿

北京后海的恭王府，旧称“和第”，是清朝哪位大臣建造的府邸？
和珅

北京时间2008年9月15日，美国第四大投资银行破产，请问它的名称是什么？
雷曼兄弟

北京时间5月23日上午，1欧元能兑换的人民币首次跌破几元？
8

北京时间与英国格林威治时间相隔多少个小时？
8个小时

北京市的电话号码区号是哪三个数字？
10

北京著名景点什刹海是由前海，西海和什么海组成？
后海

北美洲的五大湖中，面积最小的是哪一个湖泊？
安大略湖

北美洲的五大湖中，哪个湖是完全属于美国的？
密歇根湖

北美洲和亚洲之间的大洋是什么洋？
太平洋

北美洲南部，通过佛罗里达海峡与大西洋相连的海湾叫什么？
墨西哥湾

北美洲著名的“五大湖”中，面积最大的是哪个湖泊？
苏必利尔湖

北欧的哪一个国家以峡湾闻名，有“峡湾国家”之称？
芬兰

北欧国家挪威和瑞典位于哪个半岛上？
斯堪的纳维亚

北宋“三苏”中，苏洵与苏轼的亲戚关系是什么？
父子

北宋词人欧阳修的《醉翁亭记》中“醉翁之意不在酒”的下一句是什么？
在乎山水之间也

北宋后期被官府选为宫廷烧御用瓷器的是哪个名窑？
汝窑

北宋末年，金军攻破北宋都城，北宋灭亡，史称什么之变？
靖康

北宋清官包拯的家乡是现今安徽省的哪座城市？
合肥

北宋沈括写的哪本书被西方学者誉为中国古代的百科全书？
梦溪笔谈

北宋事情，哪位著名诗人针对当时“积贫积弱”的深灰现实，以“富国强兵”为目的进行了改革？
王安石

北宋书籍《百家姓》里，头四个姓氏是什么？
赵钱孙李

北宋有四位最著名的书法家“苏、黄、米、蔡”，其中“黄”是指谁？
黄庭坚

北宋著名的“杨家将”的故事中，杨家使用的最出名的兵器是哪一种？
杨家枪

北魏时，郦道元以记载河道水系为主的综合性地理著作是哪部？
水经注

北魏时期的君主原来的姓氏是？
拓跋

北岳恒山在哪个省？
山西

贝多芬《欢乐颂》的作词者席勒是哪国人？
德国

贝多芬的C小调第五交响曲又被称为什么？
命运

贝克汉姆穿过球衣号码，也是贝克汉姆女儿的名字是哪个数字？
7

贝克汉姆在参加2006年世界杯时的球衣是几号？
7

被《好莱坞》杂志称为“中国好莱坞”的亚洲最大的影视拍摄基地是哪里？
横店

被《纽约时报》评为08年度“伟大的表演者”，并在电影《大侦探福尔摩斯》中扮演福尔摩斯的是哪位著名演员？
小罗伯特唐尼

被Google收购并第一个使用的一款手机操作系统是？
安卓

被称为“QQ之父”的现任腾讯公司CEO是谁？
马化腾

被称为“阿胶之乡“的东阿镇位于山东省的哪个城市？
济南

被称为“百草之王”的东北三宝之一，驰名中外，老幼皆知的名贵药材是？
人参

被称为“斑马王子“的是意大利哪位足球明星？
皮耶罗

被称为“残障富豪”，香港著名女星黎姿的丈夫是谁？
马廷强

被称为“大将军”“0号特工”的是NBA前奇才队哪位著名球星？
吉尔伯特·阿里纳斯

被称为“大头”的前中国男子足球队队长是谁？
李玮峰

被称为“大郅”，第一个参加NBA赛事的中国球员是谁？
王治郅

被称为“袋鼠之国”的是哪个国家？
澳大利亚

被称为“地球之肺”的是哪片位于南美洲的热带雨林？
亚马逊

被称为“飞鱼”的澳大利亚男子游泳选手是谁？
索普

被称为“非洲最西北端”的是哪个岬角？
好望角

被称为“肥猫”的香港男艺人是谁？
郑则仕

被称为“钢琴指望”的是匈牙利哪位音乐家？
李斯特

被称为“高卢雄鸡”的是哪支欧洲国家足球队？
法国

被称为“光头裁判”的是意大利哪位著名的足球裁判？
皮尔路易吉·科里纳

被称为“国际会议之都”的是瑞士的哪座城市？
日内瓦

被称为“国姓爷”，赶走了荷兰殖民主义者、收复祖国领土台湾的明末清初的军事家叫？
郑成功

被称为“海港清洁工”的是哪种海鸟？
海鸥

被称为“海上浮动机场”的指的是什么舰艇？
航空母舰

被称为“荷月、伏月“的是几月份？
6

被称为“核弹头”的乌克兰足球明星是谁？
舍普琴科

被称为“活雷达“的是哪种飞行的哺乳动物？
蝙蝠

被称为“活力法师”“天然金块”的是哪位英国传奇斯诺克选手？
戴维斯

被称为“火洲”，特产以葡萄最为著名的是我国新疆的哪个地区？
吐鲁番

被称为“老爹”的台湾著名摇滚歌手是谁？
迪克牛仔

被称为“乐府双璧”的是《木兰诗》和哪一首民歌？
孔雀东南飞

被称为“曼联国外”，四次带领曼联获得英超冠军的球星是谁？
埃里克·坎通纳

被称为“绵羊之国”的大洋洲国家是哪里？
新西兰

被称为“南美瑞士”“钻石之国”的是哪个南美洲国家？
乌拉圭

被称为“奇险天下第一山”，有长空栈道、苍龙岭等著名险道的山是？
华山

被称为“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”是哪一个国家？
澳大利亚

被称为“千佛洞”的是唯一甘肃省敦煌市的什么景点？
莫高窟

被称为“日本第一国民女子天团”的女子音乐团体叫什么？
AKB48

被称为“日耳曼战车”的是哪支欧洲国家足球队？
德国

被称为“日光城”的是我国哪个城市？
拉萨

被称为“榕城”的是福建省哪座城市？
福州

被称为“诗魔”的是唐朝哪个大诗人？
白居易

被称为“诗囚”，法号为“无本”的是哪位唐代诗人？
贾岛

被称为“狮王”的德国传奇门将是谁？
卡恩

被称为“世界客都”的梅州位于我国哪个省？
广东省

被称为“世界葡萄酒中心”的是法国的哪个城市？
波尔多

被称为“台州小舒淇”，并曾与林峰传出绯闻的是哪位女星？
潘霜霜

被称为“桃月、蚕月“的是几月份？
3

被称为“天下第一奇观”的石林位于我国哪个省？
云南

被称为“天下第一湾”的亚龙湾在海南省的哪座城市？
三亚

被称为“跳水沙皇”，曾于96年奥运会上夺得男子10米跳台冠军的俄罗斯跳水运动员是？
萨乌丁

被称为“文艺复兴的摇篮”的是哪一座意大利城市？
佛罗伦萨

被称为“卧龙先生”的是三国时期哪位名人？
诸葛亮

被称为“西伯利亚的蓝眼睛”，也是世界上最深的淡水湖，是什么湖？
贝尔加湖

被称为“西方文明的摇篮”，民主政治的起源地是古希腊的哪个城邦？
雅典

被称为“现代奥林匹克之父”的人是谁？
顾拜旦

被称为“现代经济学之父”，著有《国富论》的是哪位著名经济学家？
亚当斯密

被称为“香港财爷”，2009年获颁香港特别行政区大紫荆星章的是谁？
唐英年

被称为“小烟枪”的是哪位著名的阿根廷国脚？
伊瓜因

被称为“晏子”的是哪位春秋时代著名政治家？
晏婴

被称为“医圣”的是哪位著有《伤寒杂病论》的我国古代名医？
张仲景

被称为“英雄城”的是江西省的哪座城市？
南昌市

被称为“鹰爪鸽”，美国的第一个黑人国务卿是谁？
鲍威尔

被称为“中国导弹之父”的是哪位科学家？
钱学森

被称为“中国煤都”的是山西省哪座城市？
大同

被称为“中国男孩”的乌拉圭足球运动员是谁？
雷科巴

被称为“中国最美的乡村”婺源是在我国哪个省？
江西

被称为”枫叶之国“的是哪个国家？
加拿大

被称为”可入口的古董“的普洱茶产自我国的哪个省？
云南

被称为”天府之国“的地方是我国的哪个省？
四川

被称为i“千古贤宦第一人”，唐玄宗和杨贵妃身边著名的宦官是谁？
高力士

被称为ie“网络三剑客”的三位IT精英分别是王志东，丁磊和谁？
张朝阳

被称为阿尔卑斯山的“皇后”，是瑞士境内的哪座山峰？
少女峰

被称为袋鼠之国的国家是？
澳大利亚

被称为高原大陆的大洲是什么？
非洲

被称为可以洗掉一生罪过的圣河恒河位于哪个国家？
印度

被称为美国“石油大王”，标准石油公司的创立者是谁？
洛克菲勒

被称为青莲居士的是我国唐代的哪位大诗人？
李白

被称为森林医生的鸟是什么鸟？
啄木鸟

被称为世界五大宫殿之一的凡尔赛宫曾是哪个欧洲国家的王宫？
法国

被称为蛙泳皇后，并获得04年奥运会女子百米比赛金牌的人是？
罗雪娟

被称为希腊“三大悲剧家”的是埃斯库罗斯，欧里庇德斯和哪一位？
索福克勒斯

被称为易安居士的是我国南宋的哪位著名女词人？
李清照

被称为中国的“烟花之乡”的是湖南的哪个城市？
浏阳

被称赞为“左脚灵活的可以拉小提琴”的克罗地亚足球运动员是谁？
达沃·苏克

被当作植物界中的“活化石”，别名白果的是哪种树？
银杏

被道教尊为太上老君的是我国古代哪位道家学派创始人？
老子

被俄罗斯人民称为“母亲河”的是哪条河流？
伏尔加河

被粉丝称为“小太阳”“小哇”的是哪位出演过《逆水寒》等剧的男演员？
钟汉良

被封为“三宝太监”的明朝著名航海家是谁？
郑和

被讽刺为“羊吃人“的是英国历史上哪一次资本主义运动？
圈地运动

被歌迷称为“笔笔”的是哪位内地著名女歌手？
周笔畅

被歌迷称为“范范”的台湾女歌手是谁？
范玮琪

被公认为“网坛第一美女”，曾获得澳网、美网、温网三大满贯的俄罗斯网球运动员是谁？
莎拉波娃

被公认为史上最成功的美国高尔夫球手之一，绰号为“老虎”的人是谁？
泰格伍兹

被公认为世界上最高级的菜是哪个国家的菜？
法国

被广泛用于宾馆，旅游，医院，家庭等方面的是那种以两个数字命名的消毒液？
84

被郭沫若评价为“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入木三分”的中国古代志怪小说是？
聊斋志异

被洪秀全封为“北王”的人是谁？
韦昌辉

被洪秀全封为“北王”的是？
韦昌辉

被后世称为儒家“五常”的是仁、义、礼、智还有哪种品格？
信

被看作西藏人的护卫犬和保护神，并有“东方神犬”称号的是什么？
藏獒

被孔子赞美为“一箪食，一瓢饮，居陋巷”仍能不改其志的是孔子的哪位得意门生？
颜回

被列入世界文化遗产的西递，宏村两处古民居是我国哪个省份的旅游景点？
安徽

被列为我国十大登山名山之一的四姑娘山位于我国哪个省境内？
四川

被鲁迅先生高度评价的《过秦论》是哪位西汉文学家的代表作？
贾谊

被明成祖朱棣篡位，明朝的第二个皇帝是谁？
朱允文

被明太祖称为开国文臣之首的是？
宋濂

被人们熟悉的马晓春，李昌镐是哪个项目的运动员？
围棋

被人们誉为“植物肉”的花生原产于哪个大洲？
南美洲

被人们尊称为“老总”，1995年被授予中华人民共和国元帅军衔的是谁？
朱德

被人尊称为“李中堂，”，代表清政府签订《马关条约》《辛丑条约》的满清重臣是谁？
李鸿章

被人尊称为“足球皇帝”的德国著名球员是谁？
贝肯鲍尔

被认为是美苏冷战的顶峰和转折点的是发生在哪个国家的导弹危机？
古巴

被世界所公认的“世界三大球”指的是篮球，排球和什么球？
足球

被孙中山誉为“与武昌革命之役并寿”的是哪场武装起义？
黄花岗起义

被铁块击中腹部仍强忍剧痛将车停稳安全疏散乘客，被称为“杭州最美司机”的是谁？
吴斌

被网友戏称为“干脆面”，进食前要将食物在水中洗过再吃的是什么动物？
浣熊

被网友戏称为“世界上唯一一个能打赢林丹的人“的我国前女子羽毛球世界冠军是谁？
谢杏芳

被我国诗人徐志摩称之为“翡冷翠”的是意大利的哪座城市？
佛罗伦萨

被我们称为十八般兵器中的“君子”的是哪一样兵器？
剑

被西楚霸王项羽尊称为“亚父”的谋士是谁？
范增

被学者评为是美国最伟大的三位总统之一，同华盛顿和林肯齐名的是谁？
罗斯福

被印度人民称为“母亲河”的是哪条河流？
恒河

被英国媒体称为“东方之星”的中国斯诺克选手是谁？
丁俊晖

被英国人称为“母亲河”的英国第二大河是什么河？
泰晤士河

被用来形容做多余的事，我们常说画什么添足？
蛇

被誉为“20世纪最伟大的小说“的法国作家罗曼罗兰哪部代表作？
约翰克里斯多夫

被誉为“百戏之祖”的昆曲发源于现在江苏省的哪个城市？
苏州

被誉为“斑马军团”的是哪一支意甲俱乐部？
尤文图斯

被誉为“购物者的天堂”和“东方之珠”的城市是哪一个？
香港

被誉为“荷花淀派”创始人，代表作有《荷花淀》的是哪位当代著名文学家？
孙犁

被誉为“红军”的是哪一支英超俱乐部？
利物浦

被誉为“近代以来中国作家最杰出代表作”的《中国人史纲》是谁的代表作？
柏杨

被誉为“鞠躬尽瘁，死而后已”的是三国时期蜀汉的哪位军师？
诸葛亮

被誉为“玫瑰之国”的是哪个东欧国家？
保加利亚

被誉为“人间天使”的《罗马假日》女主角是谁？
奥黛丽 赫本

被誉为“日本《红楼梦》”的是那不文学作品？
《源氏物语》

被誉为“天津之眼”的是建在天津永乐桥上的什么娱乐设施？
摩天轮

被誉为“天下第一行书”的是晋代书法家王羲之的哪一幅作品？
兰亭序

被誉为“晚晴第一园”的扬州何园是哪位晚晴名人建造的？
何芷舠

被誉为“万国建筑博览”的是厦门那个著名景点？
鼓浪屿

被誉为“五大面食”之一的刀削面是我国哪个省的特色面食？
山西

被誉为“新儒林外史”的讽刺小说《围城》是哪位作家的作品？
钱钟书

被誉为“音乐界奥斯卡”的格莱美，奖杯外形是一个什么形状？
留声机

被誉为“影坛常青树”，曾出演过电视剧《武则天》，电影《芙蓉镇》的内地著名女影星是谁？
刘晓庆

被誉为“中国第一水乡”的古镇周庄位于我国哪个省？
江苏

被誉为“中国园林之母”“中国四大园林之首”的是苏州的哪个园林？
拙政园

被誉为“中国最美的乡村”的婺源在我国的哪个省？
江西

被誉为”茶叶百科全书“的《茶经》作者是谁？
陆羽

被誉为奥地利“第二国歌”的是小约翰施特劳斯的哪部作品？
蓝色多瑙河

被誉为当今世界男子网坛“四大天王”的球员是费德勒、德约科维奇、纳达尔和谁？
穆雷

被誉为广州的母亲河，也是广州最大的河流叫什么？
珠江

被誉为近代桥梁工程一项奇迹的“金门大桥”位于美洲哪个国家？
美国

被誉为绿色林海的大兴安岭位于我国哪个省份？
黑龙江

被誉为内地影视圈“铁三角”的三位演员是张国立、王刚和谁？
张铁林

被誉为世界七大工程奇迹之一和“世界桥梁“的是哪条运河？
巴拿马运河

被誉为世界上最美丽的广场之一的协和广场位于哪个欧洲国家？
法国

被誉为数学界皇冠上的明珠是什么猜想？
哥德巴赫猜想

被誉为台湾“经营之王”，台塑集团的创始人是谁？
王永庆

被誉为香港第一代“玉女掌门人”，与倪震结婚的女明星是谁？
周慧敏

被誉为湘西明珠，也是沈从文家乡是湖南哪个县？
凤凰

被誉为新派武侠小说开山祖师的梁羽生的原名是什么？
陈文统

被誉为中国“硅谷”的是北京哪个地方？
中关村

被誉为中国的“九球天后”的台球球星是谁？
潘晓婷

被誉为中国舞蹈界的奥斯卡，国内级别最高的青少年舞蹈比赛叫什么杯？
桃李杯

被中国球迷称为“小法”的是哪位西班牙足球明星？
法布雷加斯

被中国球迷昵称为“小德”的是哪位著名男子网球运动员？
德约科维奇

被尊称为“禅师”，执教球队获得了11次总冠军的总教练是谁？
菲尔杰克逊

本届奥运会俄罗斯代表团服装被调侃为“五花牛肉“，因为其服装的主色为红色和哪种颜色？
白色

本届奥运会开幕式上，俄罗斯代表团旗手是哪位美女网球运动员？
莎拉波娃

本届奥运会男子网球单打决赛中，直落三盘击败瑞士天王费德勒的英国网球选手是谁？
穆雷

本届奥运会中国代表团服装除了白色外还有红色和哪种颜色，因此被网友戏称为“番茄炒蛋“？
黄色

本届伦敦奥运会上，奖牌榜排行第一的是哪个国家？
美国

本届欧洲杯德国足球国家队中身披１６号战袍的德国足球队队长叫什么？
拉姆

本届欧洲杯举办国之一的乌克兰的首都是哪个城市？
基辅

本轮欧债危机最主要的导火索是哪个欧洲国家？
希腊

本赛季NBA总决赛对战双方是热火队和哪个队？
雷霆队

比利牛斯山是法国与哪个伊比利亚半岛国家的天然国界？
西班牙

比利牛斯山是西班牙和哪个欧洲国家的天然分界线？
法国

比邻深圳和香港，以音响等数码产品闻名，也是中国著名的侨乡是哪个城市？
惠州

比目鱼因为面部的哪个器官长在同一边而闻名？
眼睛

比喻彼此各有优.缺点的俗语“尺有所短”的下半句是什么？
寸有所长

比喻不达目的不罢休，是说“不到哪里心不死”？
黄河

比喻不达目的不罢休，我们会说“不到哪里心不死”？
黄河

比喻不得志，运势低落的“龙游浅水遭虾戏”下一句是什么？
虎落平阳被犬欺

比喻处理问题不从全局考虑的成语“头痛医头”的后半句是什么？
脚痛医脚

比喻触犯有权有势的人，我们通常会说在什么头上动土？
太岁

比喻对一件事情非常有把握，我们常说吃了什么丸？
定心丸

比喻坏人败露本身面目或事情真相时，我们会说他露出什么尾巴？
狐狸

比喻见闻太窄，认不出地位高或本领大的人，我们常说“有眼不识什么山”？
泰山

比喻借着有权者的威势欺压他人、作威作福，我们会说狐狸假借哪种动物的威势？
虎

比喻没见过世面的人突然见到大世面我们会说他“刘姥姥进了什么园”？
大观园

比喻没有办成事，还捅篓子叫“成事不足”下一句是？
败事有余

比喻每个家庭都有自己的难处，我们常说：家家有本难念的什么？
家家有本难念的经

比喻迷惑人的语言或行为，通常说被人灌了什么？
迷魂汤

比喻某人的行为固执，听不进不同意见，是说“不撞什么不回头”？
南墙

比喻宁愿在小地方做拔尖的人，我们常说宁做鸡头，不做什么？
凤尾

比喻哦趁机拿走别人的东西，我们会说是顺手牵走了哪种动物？
羊

比喻培养人才是长久之计时，我们通常说“十年树木”，后面一句是什么？
百年树人

比喻人没有自知之明，我们常说癞蛤蟆想吃什么肉？
天鹅肉

比喻失势以后重新恢复地位，我们常说什么再起？
东山再起

比喻时机难得，必须抓紧时，我们会说“机不可失”，后面一句是什么？
失不再来

比喻世道眼前非常紧迫，我们会说”火烧“脸上的哪个部位？
眉毛

比喻事情必然发生，无法阻挡，我们常说“天要下雨”的下一句是什么？
娘要嫁人

比喻受人恩惠加倍报答，俗语常说“滴水之恩”下一句是？
当涌泉相报

比喻双方平分，我们常说二一添作几？
五

比喻贪得无厌，我们常说“得陇望哪里”？
蜀

比喻贪心不足的俗语“吃着碗里的”下一句是？
看着锅里的

比喻围攻这个国家是为了救那个国家，三十六计中的第二计是哪一计？
围魏救赵

比喻无法摆脱嫌疑，人们常说“跳到什么河也洗不清”？
黄河

比喻想害人却反而害了自己，我们常说“搬起石头做什么事情”？
砸自己的脚

比喻想要隐瞒掩饰，结果反而暴露是说此地无银多少两？
三百

比喻心中厌恶、痛恨的人，我们常说“他是眼中钉”和“肉中什么”？
刺

比喻心中最厌恶，最痛恨的人，急于除掉，常说“眼中钉，哪里的刺”？
肉中刺

比喻压迫严重，我们常说，奶牛吃进去的是什么，挤出来的是奶？
草

比喻以小力胜大力，我们常说多重拨千斤？
四两

比喻因不受重视而担任清闲的职务常说做什么板凳？
冷

比喻在比自己才能高的人面前卖弄，我们常说在三国中哪个人面前耍大刀？
关公

比喻指的是这个人，实际上骂的是那个人，是三十六计中的哪一计？
指桑骂槐

比喻自告奋勇，自己推荐自己担任某项工作，我们通常说是什么人自荐？
毛遂

比喻自己把坏人或敌人招引进来，我们会说引哪种动物入室？
狼

比喻自己被冤枉，我们常说，我比哪个元杂剧中的人物还冤？
窦娥

壁虎在遇到敌人攻击，很危险的情况下会舍弃身体的什么部分逃走？
尾巴

壁画《反弹琵琶》图位于我国哪个以壁画闻名的城市？
敦煌

避雷针是哪位美国发明家通过风筝实验发明的？
富兰克林

避暑胜地庐山位于江西省的哪座城市？
九江

编撰了《海国图志》，并且提出“师夷长技以治夷 ”思想的是谁？
魏源

蝙蝠休息和睡觉时，保持什么姿势？
倒立

变脸是我国哪个表演戏剧的绝活？
川剧

遍及全国，特色美食有扁肉混沌、蒸饺、滋补汤等的福建小吃统称为什么？
沙县小吃

标志为一匹跃起的马，以生产顶级赛车和运动跑车闻名于世的意大利名车品牌是？
法拉利

标志着中国新民主主义开端的是哪次运动？
五四运动

标准的高尔夫球场有多少个球洞？
18个

标准的汉语普通话中一共有几个声调？
4

标准键盘的小键盘上，用作乘法计算时，“乘号”是用什么图形的符号键来表示的？
星号/米字键

标准键盘的小键盘上，用作除法计算时，“除号”是用什么图形的符号键来表示的？
斜杠

标准键盘中，26个英文字母最右下角的是什么字母？
M

标准中国象棋中，一共有多少个棋子？
32

表示“不甘作亡国之君”，进行戊戌变法的清朝皇帝的年号是？
光绪

表示等一件事遥遥无期我们会说“要等到猴年什么月”？
马

表示国内生产总值的英文简称是？
GDP

表示事情要长远打算我们常用的成语“放长线”的下一句是什么？
钓大鱼

表示事物很少见，我们说“太阳打哪边出来了“？
西边

表示投降时，人们举什么颜色的棋子？
白色

表示做事不自量力通常会说用什么碰石头？
鸡蛋

表演了《吃元宵》《开粥厂》《逗你玩》等相声名段的相声泰斗是？
马三立

宾夕法尼亚大道1600号是哪个国家总统官邸的地址？
美国

冰岛首都在哪个城市？
雷克雅未克

冰球比赛时每队上场几人？
6

冰球运动起源于哪个北美洲国家？
加拿大

冰箱或空调泄露的哪种物质会破坏大气层臭氧层？
氟利昂

并称为香港演艺圈“四小龙”的是李小龙，成龙，梁小龙和谁？
狄龙

拨打国内长途时加上的该城市专属的阿拉伯数字统称为什么？
区号

拨打客服电话进行语音提示操作时会听到：请输入卡号或身份证号，接什么键结束，表示确认？
井号键

波兰的首都，也是波兰最大的城市是哪一个？
华沙

波兰属于七大洲中的哪个洲？
欧洲

波斯，英短，美短，金吉拉是对哪种动物的品种分类？
猫

波斯是现今哪个国家的古称？
伊朗

伯纳乌球场是那支著名西甲走球俱乐部的主场？
皇家马德里

勃朗特三姐妹分别著有《简爱》.《艾格尼斯·格雷》和哪一部同样享誉世界的名著？
《呼啸山庄》

铂金的元素符号是哪两个字母？
Pt

脖子细长，被中国网友戏称为“神兽”的动物，羊驼，原产于哪个大洲？
南美洲

博鳌亚洲论坛在我国哪个省举办？
海南

卜学亮的《子曰》中“孔子的中心思想是个什么字”？
仁

卜学亮的《子曰》中“我亮子的中心思想是个什么字”？
why

补字的偏旁部首（衤）是由哪个字简化过来？
衣

不买房不买车不办婚礼甚至没有婚戒而直接领证结婚的方式叫什么？
裸婚

不用信封就可以投寄的卡片一般被称为什么？
明信片

布宜诺斯艾利斯是哪个南美洲国家的首都？
阿根廷

部队无线通话时经常说：动拐动拐我是动幺，动拐是哪两个数字？
0 7

彩虹中哪种颜色的温度最高？
红色

菜籽油是由哪种植物的籽压榨出来的食用油？
油菜

蔡依林的歌曲《日不落》中，“祈祷你像英勇的禁卫军”的下一句是？
动也不动的守护爱情

蔡依林的歌曲《说爱你》是有哪位天王级男歌手作曲的？
周杰伦

蔡依林的歌曲《野蛮游戏》中，首句是哪两个动物傻傻分不清楚？
老虎和老鼠

蔡依林的现任男友，同时担任歌曲《玩爱之徒》MV男主角的是谁？
锦荣

蔡依林歌曲《布拉格广场》《说爱你》等的作曲是哪位台湾著名R&B小天王？
周杰伦

餐饮行业中对于制作面点，遗迹相关面食制品的厨师，从颜色上划分为什么案的厨师？
白案

藏语意为心中的明月，别名为“中甸”的事我国云南省的哪个地方？
香格里拉

曹保平执导的电影《李米的猜想》中“李米”扮演者是谁？
周迅

曹操“挟天子以令诸侯”中的“天子”指的是汉朝的哪个皇帝？
汉献帝

曹操《短歌行》“何以解忧，唯有杜康”中的“杜康”指代的是什么？
酒

曹操《短歌行》中，“青青子衿”下一句是什么？
悠悠我心

曹操曾说：“马儿不死，吾无葬地也”，其中“马儿”指的是后来的哪位蜀国大将？
马超

曹操的名句“老骥伏枥，志在千里”中的骥指的是哪种动物？
马

曹操的名作《龟虽寿》中“老骥伏枥”的下一句是什么？
志在千里

曹操的诗《短歌行》中“何以解忧”下一句？
唯有杜康

曹操的诗《观沧海》中“日月之行，若出其中”的下一句是什么？
星汉灿烂，若出其里

曹丕称帝后追封曹操为什么帝？
魏武帝

曹雪芹的《红楼梦》中，葬花的人是谁？
林黛玉

曹植的《七步诗》中，“煮豆燃豆萁”的下一句是什么？
豆在釜中泣

草蜢乐队的经典歌曲《失恋阵线联盟》是20世纪90年代哪一部台湾经典电视剧的主题曲？
家有仙妻

测量单位中米是用哪个字母表示？
m

测量单位中千米是用哪两个字母表示？
km

测量降雨量的多少，我们一般用什么为单位？
毫米

策划了偷袭珍珠港战役，发动了太平洋战争的日本帝国海军军官叫？
山本五十六

岑参的《白雪歌送武判官归京》中，名句“瀚海阑干百丈冰”的下一句是什么？
愁云惨淡万里云

岑参的诗句“山回路转不见君”的下一句是？
雪上空留马行处

曾宝仪的爸爸是哪位香港著名艺人？
曾志伟

曾被称为“北方香港”的是辽宁省的哪座海滨城市？
大连

曾被称为“韩国小贝”的韩国足球运动员是谁？
安贞焕

曾被封为“燕王”，建立了“永乐盛世”的是明朝哪位皇帝？
朱棣

曾被萧敬腾，黄小琥等歌手翻唱过的经典歌曲《新不了情》的原唱是哪位台湾女歌手？
万芳

曾出演电影《无极》，陈凯歌的现任妻子是哪位内地女演员？
陈红

曾出演过《十月围城》的著名篮球运动员是谁？
巴特尔

曾代表清政府签订了《尼布楚条约》，后被康熙处死的是清朝哪位大臣？
索额图

曾带领中国女足在99年获得世界杯亚军的前女足队长是谁？
孙雯

曾担任《浮沉》《沉默的证人》《人证》男主角的我国内地著名影星是谁？
王志飞

曾担任谷歌中国区总裁，因致力于帮助青年大学生成长创办了创新工场的人是谁？
李开复

曾导演电影《东邪西毒》《花样年华》《2046》的香港著名电影是谁？
王家卫

曾获得1994年诺贝尔和平奖，巴勒斯坦人民爱戴的政治家是谁？
阿拉法特

曾获得2006年世界足球先生的卡纳罗是哪个国家的著名足球运动员？
意大利

曾获世界最佳门将的球员布冯现在是哪个意甲球队的守门员？
尤文图斯

曾经八回合击败泰森，外号“狮子”的是哪位获得过大英帝国勋章的英国拳王？
刘易斯

曾经唱过歌曲《阿莲》的知名男主持人是谁？
戴军

曾经传出虐囚丑闻的美军关塔纳摩监狱位于中美洲的哪个国家境内？
古巴

曾经的“塞黑”如今成了两个国家，是黑山共和国和哪个国家？
塞尔维亚

曾经的NBA“小牛三剑客”是诺维斯基、芬利和哪一位球星？
纳什

曾经的奥匈帝国是由匈牙利王国和哪个帝国组成的联盟？
奥地利帝国

曾经的奥运会高低杠卫冕冠军，有“冰美人“之称的俄罗斯著名女子体操名将叫什么？
霍尔金娜

曾经的北大荒现在由于粮食产量丰富而被称为什么？
北大仓

曾经发题为《老兵永不死》的著名演讲的是哪位美国五星上将？
麦克阿瑟

曾经风靡一时的网络歌曲《丁香花》是哪位内地网络歌手的作品？
唐磊

曾经和歌手张韶涵一同出演篮球偶像剧《MVP情人》的台湾男子组合是什么？
5566

曾经获得2012年亚洲羽毛球锦标赛冠军的中国男子羽毛球队主力单打选手是谁？
陈金

曾经获得4枚奥运金牌，被誉为“乒乓皇后”的是我国哪位著名乒乓球女将？
邓亚萍

曾经举办过冬季奥运会的犹他州盐湖城是哪一支NBA球队的所在地？
爵士队

曾经入选中学课本的《白杨礼赞》的作者是哪位著有《子夜》等作品的著名作家？
茅盾

曾经是韩国著名男子偶像组合 Super Junior 成员的中国艺人是谁？
韩庚

曾经是太阳系九大行星之一，如今被降级的是哪一个行星？
冥王星

曾经是郑伊健女友，演唱《花火》《凹凸》的香港玉女歌手是谁？
梁咏琪

曾经效力于NBA爵士队，有“邮差”称号的球星是？
马龙

曾经效力于大连万达队被誉为“亚洲第一前锋”的是我国哪位著名国脚？
郝海东

曾经与郑伊健相恋，英文名GiGi的香港女明星是谁？
梁咏琪

曾经在NBA底特律活塞队效力的有“大本钟”称号的球员是谁？
本华莱士

曾经在上个世纪“威震天下”的足球界德国“三驾马车”指的是布雷默，克林斯曼和谁？
马特乌斯

曾经执导《火星人玩转地球》、《剪刀手爱德华》等影片的好莱坞著名导演是谁？
蒂姆伯顿

曾经执导电影《这个杀手不太冷》《第五元素》的法国导演是谁？
吕克贝松

曾经中国游泳队的“五朵金花”是指钱红、林莉、杨文意、王晓红和谁？
庄泳

曾举办过冬季奥运会，并是诺贝尔和平奖颁奖地是在挪威的哪座城市？
奥斯陆

曾炮击冬宫宣告十月革命开始的巡洋舰叫什么名字？
阿芙乐尔号

曾任美国加州州长并出演过程《真实的谎言》的美国好莱坞著名男影星是谁？
施瓦辛格

曾任中国乒协主席，现任中国足协主席的人是谁？
蔡振华

曾饰演许文强，小马哥，赌神，等景点角色的香港男影星是谁？
周润发

曾是“谋女郎”的董洁出演了张艺谋执导的哪部电影？
幸福时光

曾是真命天女组合成员，演唱过《single Ladies》《crazy in love》的美国天后女歌手是谁？
碧昂丝

曾说出“人类因梦想而伟大”和“我是太阳”的德国著名哲学家是谁？
尼采

曾为韩国男子组合HOT成员，单飞后又与吴建豪组建过新组合的是哪一位韩国明星？
安七炫

曾掀起收视狂潮的电视剧《奋斗》的编剧是哪位著名作家？
石康

曾效力于CBA八一队，绰号“小李飞刀”的球员是谁？
李楠

曾效力于广东宏远队，与朱芳雨和称为“风雨组合”的是哪位司职大前锋的球员？
杜锋

曾效力于马刺队，绰号为“海军上将”的前ＮＢＡ球星是谁？　
大卫·罗宾逊

曾效力于上海申花和上海中远俱乐部，与范志毅，谢晖并称为“三剑客”的是哪位球员？
祁宏

曾效力于西甲巴塞罗那足球队，绰号“小罗”的著名巴西足球运动员是谁？
罗纳尔迪尼奥

曾效力于意甲AC米兰，身披10号球衣的葡萄牙“黄金一代”的中场球员是谁？
鲁伊科斯塔

曾效力于意甲佛罗伦萨队，有“战神”美誉的阿根廷足球运动员叫？
巴蒂斯图塔

曾效力于意甲佛罗伦萨队的巴蒂斯图塔是来自于哪个国家的足球运动员？
阿根廷

曾效力于英超的阿森纳队，06年德国世界杯上德国队的主力门将是谁？
莱曼

曾效力于尤文图斯队，号称“捷克铁人”的已退役球员是谁？
內德·维德

曾演唱过《小李飞刀》《铁血丹心》等歌曲的香港实力派男歌手是谁？
罗文

曾轶可与王力宏合作的作品，同时也是曾轶可处女作的电影叫什么？
恋爱通告

曾因身患癌症而接受化疗的现任委内瑞拉总统是谁？
查尔斯

曾因英文发音不准而被网友调侃成“闹大套”的著名男艺人是谁？
黄晓明

曾有“狼王”称号，现效力于NBA凯尔特人队，身披5号球衣的是？
加内特

曾有“狼王”称号，现效力于NBA凯尔特人队的球星是？
加内特

曾在1991年获得诺贝尔和平奖，推动缅甸非暴力民主化的女政治家是谁？
昂山素季

曾在2008，2010两度获得“中国首善”称号，以“高调行善”引起争议的企业家是？
陈光标

曾在2010年南非世界杯上“手球救主”现效力于英超利物浦队的乌拉圭前锋是谁？
路易斯·苏亚雷斯

曾在电影《电子情书》《西雅图不眠夜》里担任主演的美国著名女影星是谁？
梅格瑞恩

曾执导电影《低俗小说》《杀死比尔》的著名导演是谁？
昆汀·塔伦蒂诺

曾执导电影《孔雀》《最爱》，女星蒋雯丽的老公是我国哪位著名摄影师兼导演？
顾长卫

曾主演《天国的嫁衣》《绿光森林》的混血男演员是谁？
立威廉

曾著有《巴黎圣母院》《悲惨世界》的是哪位法国著名文学家？
雨果

曾作为奥匈帝国和哈布斯堡王朝家族皇宫的“美泉宫”坐落于欧洲哪个国家？
奥地利

叉烧是我国哪个省的特色肉制品？
广东省

茶、可可和哪一种饮料并称为世界三大饮料？
咖啡

茶叶依发酵程度不同分为三种，分别是绿茶.乌龙茶和什么茶？
红茶

柴达木盆地位于我国的哪个省？
青海

禅让的禅是一个多音字，它的另一个读音是什么？
chán

蟾蜍是我们生活中所说的哪种动物？
癞蛤蟆

产于美洲热带地区，色彩最漂亮.体型最大的鹦鹉叫什么鹦鹉？
金刚鹦鹉

产自贝壳体内，由于内分沁作用而生成的矿物珠粒叫什么？
珍珠

肠粉.虾饺.蛋挞是我国哪个省的特色小吃？
广东

常被误认为是“美人鱼”的海洋哺乳动物是什么？
儒艮

常常在军队中使用，有绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种保护色服装叫什么服？
迷彩服

常吃的“皮蛋”一般是由哪一种蛋加工而成的？
鸭蛋

常春藤联盟是哪个国家名校联盟的名称？
美国

常见的佐餐调料中，由贵州的陶华碧发明的豆鼓油制辣椒酱名字叫什么？
老干妈

常说女人中的典范既要“上得厅堂”，还要怎样？
下得厨房

常温下导电性最强的金属是什么？
银

常温中唯一呈液态的是哪种金属？
汞

常香玉是我国哪个剧种的表演艺术家？
豫剧

常言道：“不积跬步”，下一句是？
无以至千里

常言道“忍一时风平浪静”下一句是？
退一步海阔天空

常言道“师傅领进门”的下一句是什么？
修行靠个人

常言道“十年修得同船渡”的下一句是什么？
百年修得共枕眠

常用“精神胜利法”来自我安慰的是鲁迅笔下的那个人物？
阿Q

常用的调味品“酱油”是由哪种豆类酿造而成的？
黄豆

常用的公交磁卡、地铁卡等，我们会用哪两个字母表示？
IC

常用的企业食品生产许可证标志是用哪两个英文字母的缩写来表示的？
QS

常用电话的数字键盘上的12个按钮，除了数字键外，还会有“井号键”和哪个符号键？
星号键

常用来形容夫妻之间感情的倦怠期，我们会说是“几年之痒”？
7年

常用哪种颜色的什么动物来形容以高价倒卖证券外汇、车船票、影剧票等从中获利的人？
黄牛

常用一种植物来形容眉形弯曲幅度相当大，且呈弧形的眉毛叫什么眉？
柳叶眉

常用于制作扣肉，猪腹部肥瘦相间的肉被我们称为什么？
五花肉

常用于足球比赛后颁奖仪式的歌曲《We are the champions》是哪个乐队的经典歌曲？
皇后乐队

畅销书籍《麦田里的守望者》的作者是哪位美国作家？
塞林格

畅销书作家郭敬明常被人称为“小四”是因为他早期使用的网名叫什么？
第四维

畅销玩偶芭比娃娃是由哪国人发明的？
美国

超市中，结账时需要扫描产品的什么来进行统计结算？
条形码

超市中物品重量单位千克用哪两个英文字母表示？
Kg

朝鲜的首都是哪里？
平壤

朝鲜现任领导人金正恩的妻子叫什么名字？
李雪洙

朝鲜战争后，原本的朝鲜以哪条著名纬线为界划分为南，北韩？
三八线

朝鲜战争时期，朝鲜的最高领导人是谁？
金日成

朝鲜战争中，北韩的领导人是金日成将军，那么南韩的领导人是谁？
李承晚

车厘子就是我们所说的哪种水果？
樱桃

陈百强演唱的《一生何求》是哪部经典港剧的主题歌？
义不容情

陈港生是哪位国际功夫巨星的本名？
成龙

陈嘉庚出资兴建了我国福建省哪一所校训为：“自强不息止于至善”的知名大学？
厦门大学

陈景润是被哪个数学家发掘并培养的？
华罗庚

陈凯歌导演的前妻是哪位著名文人？
洪晃

陈凯歌导演的无极又被网友戏称一个什么引发的血案？
馒头

陈凯歌的电影《霸王别姬》里面张国荣饰演的角色叫什么？
程蝶衣

陈凯歌的新片《搜索》中大老板沈流舒是由哪位影星扮演的？
王学圻

陈凯歌的新片《搜索》中实习记者杨佳琪是由哪位女星扮演的？
王珞丹

陈凯歌经典电影《黄土地》的摄影是哪位著名导演？
张艺谋

陈凯歌新作《搜索》中，叶蓝秋这一角色是由哪位内地当红女演员饰演的？
高圆圆

陈凯歌执导的电影《无极》中，光明大将军身穿的盔甲叫什么？
鲜花盔甲

陈坤版电影《花木兰》中，饰演“花木兰”这一角色的是哪位内地女明星？
赵薇

陈龙主演的电影《宝贝计划》中，“百达通”的饰演者是哪位香港男演员？
古天乐

陈佩斯的父亲，曾出演过《白毛女》、《红色娘子军》等电影的优秀电影表演艺术家是谁？
陈强

陈寿所著《三国志》中的“五子良将”分别指的是于禁，乐进，徐晃，张郃和谁？
张辽

陈奕迅的歌《红玫瑰》和它的粤语版《白玫瑰》灵感取材自哪位女作家的小说？
张爱玲

陈奕迅的经典国语歌曲《爱情转移》的同曲粤语歌曲叫什么？
富士山下

陈奕迅的哪首歌歌词由56首歌名组成，第一句就包含了《我》《以为》《用心良苦》三个歌名？
K歌之王

陈奕迅歌曲《你的背包》第一句歌词唱到，“哪一年，我们在机场的车站”？
1995年

陈忠和曾经是中国哪个项目女子国家队的主教练？
排球

陈忠实的代表小说《白鹿原》1997年荣获中国唱片小说最高荣誉的什么奖？
矛盾文学奖

陈忠实的长篇小说《白鹿原》中白嘉轩的长子叫什么名字？
白孝文

陈子昂的《登幽州台歌》中“前不见古人”的后一句是什么？
后不见来者

成吉思汗的孙子忽必烈建立的是哪个朝代？
元

成立于1903年，以烹制羊肉而闻名的北京著名餐饮老字号叫什么？
东来顺

成龙新片《十二生肖》的同名主题歌是哪位华人偶像男星演唱的？
王力宏

成名于《超级星光大道》，有《王妃》、《新不了情》等代表舞曲的台湾男歌手是谁？
萧敬腾

成名于台湾《超级星光大道》，由于近期开演唱会时总下雨被网友调侃为“你不开唱，便是晴天”的台湾歌手是谁？
萧敬腾

成语“破釜沉舟”是哪个历史人物的典故？
项羽

成语“完璧归赵”中的壁的全称是什么？
和氏璧

成语“爱屋及乌”中的“乌”指的是哪种动物？
乌鸦

成语“百步穿杨”原意是指什么本领高？
射箭

成语“百尺竿头”的下句是？
更进一步

成语“班门弄斧”中的“班”原指的是哪位古代人物？
鲁班

成语“背水一战”说的是哪位西汉杰出军事家的故事？
韩信

成语“冰冻三尺”的下句是？
非一日之寒

成语“兵马未动”的下一句是？
粮草先行

成语“成也萧何”的下一句是？
败也萧何

成语“得道多助”下一句是？
失道寡助

成语“东施效颦”中的东施效仿的是谁？
西施

成语“多行不义”的下半句是什么？
必自毙

成语“风声鹤唳”最早是指哪一位前秦皇帝率军溃退的狼狈状？
苻坚

成语“甘之如饴”中的“甘”是什么意思？
甜

成语“环肥燕瘦”中“燕”指的是西汉美女赵飞燕，那么“环”指的是哪位唐朝美女？
杨玉环

成语“揭竿而起”的典故来自于古代哪次著名的起义运动？
陈胜吴广起义

成语“伉俪情深”中的“伉俪”是指什么？
夫妻

成语“老鼠过街“的下一句是什么？
人人喊打

成语“乐不思蜀”最初是指三国时期的谁不思复国？
刘禅

成语“梨花带雨”常用来形容女子什么样的神态？
哭泣

成语“连中三元”中的第一元是乡试考试中的“解元”，那么最后一“元”指的是什么 元？
状元

成语“满招损”的下半句是什么？
谦受益

成语“妙手回春”是对哪种职业的赞美？
医生

成语“明修栈道”下一句是？
暗渡陈仓

成语“囊萤映雪”中的“萤”指的是什么动物？
萤火虫

成语“庖丁解牛”中的庖丁是指什么职业？
厨师

成语“破釜沉舟”中的“釜”指的是什么？
锅

成语“千里之堤”的下半句是什么？
溃于蚁穴

成语“前人栽树”的下一句是？
后人乘凉

成语“前事不忘”的下半句是什么？
后事之师

成语“黔驴技穷”中黔是哪个省的简称？
贵州

成语“请君入瓮”的典故，是源于武则天时期，来俊臣对哪位朝廷酷吏使用的高招？
周兴

成语“趋之若鹜”中的“鹜”指的是什么动物？
鸭子/野鸭

成语“取之不尽”的下一句是？
用之不竭

成语“人无千日好”的下一句？
花无百日红

成语“上善若水”出自哪部道家名著？
道德经

成语“失之毫厘”的下一句是什么？
谬以千里

成语“守株待兔“中的“株”是什么意思？
树桩

成语“送君千里”的下一句是？
终须一别

成语“完璧归赵”中是谁将和氏璧完好的从秦国送回赵国？
蔺相如

成语“韦编三绝”说的是哪个人物翻书多到把编连竹简的皮绳弄断了多次？
孔子

成语“闻鸡起舞”中“舞”的是哪种兵器？
剑

成语“刎颈之交”的典故中，描绘的是蔺相如和谁的友谊？
廉颇

成语“乌合之众”中的“乌”指的是哪种鸟类？
乌鸦

成语“五体投地”中的“五体”指的是双手、双膝和哪个部位？
头

成语“萧规曹随”中“萧”指的是西汉哪位政治家？
萧何

成语“行不更名”的下一句是？
坐不改姓

成语“悬梁刺股”中的“刺股”说的是战国时期哪位著名纵横家苦学的故事？
苏秦

成语“削足适履”的“履”是指什么？
鞋子

成语“眼观六路”的下一句是什么？
耳听八方

成语“养兵千日”的下半句是什么？
用兵一时

成语“一个愿打一个愿挨”描述的是三十六计中的那一计？
苦肉计

成语“一日不见”的后半句是什么？
如隔三秋

成语“有志者”的下半句是什么？
事竟成

成语“欲速则不达”出自哪部儒家经典？
论语

成语“郑人买履”中的“履”是我们通常所说的什么东西？
鞋

成语“纸上谈兵”说的是战国时期的哪位将领？
赵括

成语才高八斗的典故是指曹操的哪个儿子？
曹植

成语典故“讳疾忌医”中的君王是指哪一位？
齐桓公

成语负荆请罪说的是谁主动向蔺相如认错道歉的故事？
廉颇

成语故事中，我们常常说画哪种动物时添上脚来表示做事多此一举？
蛇

成语故事中，我们常说“杀鸡给什么动物看“来表示严惩某人，以儆戒他人？
猴

成语买椟还珠中的“椟”原指什么？
盒子

成语怒发冲冠中的“冠”指的是什么？
帽子

成语铁杵磨成针讲的是关于哪位唐代大诗人的故事？
李白

成语中把什么花短暂开放指代美好的事物出现的时间很短？
昙花

成语中形容人胆子小，像哪种动物一样？
老鼠

成语中形容人身体轻盈，轻功了得，身体轻如什么动物一样？
燕子

承办过98年世界杯预选赛亚洲区十强赛的金州体育场在我国的哪个城市？
大连

城市里的温度比郊区的温度要高，这种情况叫什么效应？
热岛

城市中停车场用哪个英文字母表示？
P

程凯歌执导的电影《赵氏孤儿》中，将军屠岸贾是由哪位内地影星所饰演？
王学圻

程咬金是我国哪个朝代的开国名将？
唐朝

橙子是橘子跟什么水果的杂交品种？
柚子

吃菠萝的时候人们一般会用什么水泡一会儿来减少麻木刺痛感？
盐水

吃多了皮蛋会造成哪种重金属元素中毒？
铅

吃饭要细嚼慢咽，米饭的哪种成分会被唾液中的酶分解为麦芽糖？
淀粉

吃寿司是会吃到的一种绿色的酱叫什么？
芥末

吃太多手摇爆米花爆出的米花容易造成什么金属元素中毒？
铅

吃鱼对眼睛有益是因为鱼眼中富含哪种维生素？
维生素A

持旅游签证的港澳通行证，每次在港澳地区可停留时间为几天？
7

叱诧风云的澳门娱乐业掌门人，有“赌王”称号的是谁？
何鸿燊

赤道除了经过非洲、亚洲、南美洲外还有哪个洲？
大洋洲

赤道除了经过太平洋，大西洋外还有哪个洋？
印度洋

赤道是一条特殊的纬线，那么“本初子午线”是一条特殊的什么？
经线

出品了《星际争霸》《魔兽世界》等游戏的是哪一家美国知名游戏软件开发？
暴雪

出入国境和国外旅行时，须携带的个人身份合法证件叫什么？
护照

出塞至匈奴与呼韩邪单于和新的是我国古代哪位美女？
王昭君

出生的小孩，经常在另据，朋友家里吃东西，这种习俗叫吃什么饭？
百家饭

出土了辛追女尸的马王堆汉墓位于我国湖南省的哪座城市？
长沙

出演《大笑江湖》，朱孝天的前女友，并在2011年8月生女的台湾女星是谁？
林熙蕾

出演《小情人》《小叛军》的，曾经担任过美国驻加纳大使的是美国著名童星是谁？
秀兰邓波尔

出演过《窗外》《滚滚红尘》《我是一片云》的是哪位台湾著名女演员？
林青霞

出演过《冬季恋歌》和《情定大饭店》的韩国著名男演员是谁？
裴勇俊

出演了《断背山》、《一天》、《公主日记》的美国著名女影星是谁？
安妮海瑟薇

出演了《恶魔在身边》《换换爱》，昵称为“小美”的台湾男演员是谁？
贺军翔

出演了电视剧《公主嫁到》中昭阳公主是香港那一位女演员？
佘诗曼

出演了电影《空中监狱》《绝地任务》的美国著名男影星是谁？
尼古拉斯·凯奇

出演了电影《这个杀手不太冷》《达芬奇密码》的法国著名男演员是？
让·雷诺

出演了美剧《六人行》中“瑞秋”一角，且是布拉德彼特的前女友是哪一位女演员？
詹妮弗安妮史东

出自《道德经》“天网恢恢”下一句是？
疏而不漏

出自《二十年目睹之怪现状》中的俗语，“远在天边”的下一句是？
近在眼前

出自《二十年目睹之怪现状》中的俗语，“远在天边”的下一句是？
下自成蹊/下自成行

出自《封神演义》，成语“路不拾遗”的前半句是什么？
夜不闭户

出自《疯狂的石头》中“别摸我”是哪个著名汽车品牌？
宝马

出自《汉晋春秋》，“司马昭之心”的下一句是？
路人皆知

出自《红楼梦》”机关算尽太聪明“的下一句是？
反算了卿卿性命

出自《淮南子·人间训》中，“塞翁失马”的下一句是？
焉知非福

出自《晋书陶潜传》中。“不为五斗米折腰”的典故说的是哪位田园诗人？
陶渊明

出自《警世通言》中的俗语“夫妻本是同林鸟”的下一句是？
大难临头各自飞

出自《老子》的名句“祸兮福之所依”的下一句是什么？
福兮祸之所伏

出自《乐府诗集》，相对于大家闺秀，小户人家年轻美貌的女子常称之为什么？
小家碧玉

出自《论语》“鸟之将死，其鸣也哀，人之将死”后半句是什么？
其言也善

出自《论语》的名句“三人行”的下一句是什么？
必有我师焉

出自《论语》的俗语“是可忍”的下一句是？
孰不可忍

出自《论语》中，孔子说：非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动以及什么？
非礼勿视

出自《论语中的句子“温故而知新”》下一句是什么？
可以为师矣

出自《毛主席诗词》的一首七律诗中“钟山风雨起苍黄”的下一句是？
百万雄师过大江

出自《孟子》，“得道者多助”的下一句是什么？
失道者寡助

出自《孟子》，“老吾老，以及人之老”的下一句是什么？
幼吾幼，以及人之幼

出自《孟子》，比喻时机合适，常与“天时地利”并用的是哪两个字？
人和

出自《孟子》“尽信书”的下一句是？
不如无书

出自《孟子》“鱼，我所欲也”的下一句是？
熊掌，亦我所欲也

出自《孟子》的“生于忧患”，下一句是？
死于安乐

出自《孟子》中，我国古代婚姻制度讲究父母之命和什么之言？
媒妁

出自《三十六计》中的最后一计，我们俗语中常说“三十六计”的下一句是什么？
走为上计

出自《诗经》的名句“关关雎鸠，在河之洲”下两句是什么？
窈窕淑女，君子好逑

出自《诗经》的名句“关关雎鸠”的下一句是什么？
在河之洲

出自《诗经》中的“知我者谓我心忧”的下一句是什么？
不知我者谓我何求

出自《诗经》中的名句“死生契阔，与子成说”的下一句是？
执子之手，与子偕老

出自《史记》，比喻办事犹豫反受祸害，我们常说”当断不断“下一句是什么？
反受其乱

出自《史记》的成语“兔死狗烹”的后半句是什么？
鸟尽弓藏

出自《世语新说假谲》的典故“望梅止渴”是指谁想出的激励士兵前进的办法？
曹操

出自《宋史·岳飞传》，宋高宗一日之间遣了多少道金牌将岳飞召回？
12道

出自《太子少傅箴》“近朱者赤”下一句是？
近墨者黑

出自《无题》的诗句“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”是哪位唐朝诗人的作品？
李商隐

出自《荀子》，与“开源”相对应，表示减少开支的是哪个词？
节流

出自《晏子春秋》中“橘生淮南则为橘，生于淮北则为什么”？
枳

出自《伊索寓言》中的寓言，“吃不到葡萄说葡萄酸”说的是哪种动物？
狐狸

出自《增广贤文》，反映古代读书人专心学习，“两耳不闻窗外事”的下一句是？
一心只读圣贤书

出自《增广贤文》中“命里有时终须有”的下一句是？
命里无时莫强求

出自《增广贤文》中“生死有命”的下一句是？
富贵在天

出自《战国策》的名句“士为知己者死”的下一句是什么？
女为悦己者容

出自《周易》“兄弟同心”的后半句是什么？
其利断金

出自《庄子》，比喻青年人敢作敢为，我们常说初生牛犊不怕什么？
虎

出自《庄子》的名句“相濡以沫”下一句是什么？
不如相忘于江湖

出自《庄子·秋水》的“子非鱼“,下一句是什么？
焉知鱼之乐

出自《庄子·让王》中，“日出而作”的下一句是什么？
日落而息

出自白居易《琵琶行》“轻拢慢捻抹复挑”的下一句是？
初为倪裳后六幺

出自崔护的《题都城南庄》中“人面不知何处去”的下一句是？
桃花依旧笑春风

出自杜甫《贫交行》的成语“翻手为云”的后半句是？
覆手为雨

出自杜牧《寄扬州韩绰判官》中“二十四桥明月夜”下一句是什么？
玉人何处教吹箫

出自杜牧《清明》“清明时节雨纷纷”下一句是？
路上行人欲断魂

出自杜牧诗中“东风不与周郎便”的下一句是？
铜雀春深锁二乔

出自冯梦龙《东周列国志》的俗语“种瓜得瓜”的下一句是？
种豆得豆

出自冯梦龙《警世通言》“光阴似箭”的下一句是什么？
日月如梭

出自傅玄《口铭》一书“病从口入”的下一句是？
祸从口出

出自龚自珍的《己亥杂诗》中“九州生气恃风雷”下一句是？
万马齐喑究可哀

出自韩愈的《马说》中“世有什么人，然后有千里马”？
伯乐

出自黄巢诗句“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”说的是什么花？
菊花

出自纪晓岚的《阅微草堂笔记》的故事“明知山有虎”的下一句是什么？
偏向虎山行

出自晋朝《》物理论中，“上梁不正”下半句是什么？
下梁歪

出自孔子《论语》：“君子坦荡荡”下一句是什么？
小人长戚戚

出自李白的《把酒问月》中“今人不见古时月”下一句是？
金月曾经照古人

出自李白的诗歌“清水出芙蓉”的下一句是什么？
天然去雕饰

出自李白的诗歌《将进酒》中“古来圣贤皆寂寞”的下一句是？
惟有饮者留其名

出自李白的诗歌《将进酒》中”君不见黄河之水天上来“的下一句是？
奔流到海不复回

出自李清照《打马赋》，当人们肚子饿时，会在地上画一个什么来充饥？
饼

出自李琼的歌曲《山路十八弯》“这里的山路十八弯，这里的水路怎么样”？
九连环

出自李商隐《无题》诗中“相见时难别亦难”的下一句是？
东风无力百花残

出自李绅的《悯农》“四海无闲田”下一句是什么？
农夫犹饿死

出自刘邦和项羽的一个典故，人们常把不怀好意的宴会称为什么宴？
鸿门宴

出自论语“知之为知之”的下一句是？
不知为不知

出自罗隐诗句“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜”形容的是哪种昆虫？
蜜蜂

出自马致远的《天净沙。秋思》“夕阳西下”的下一句是？
断肠人在天涯

出自马致远的诗句“枯藤老树昏鸦”的下一句是？
小桥流水人家

出自毛泽东《长征》“金沙水拍云崖暧”的下一句是？
大渡桥横铁索寒

出自孟汉卿的《魔合罗》，我们常说”画虎画皮难画骨“的下一句是？
知人知面不知心

出自孟浩然的诗《临洞庭湖赠张丞相》中“气蒸云梦泽”下一句是什么？
波撼岳阳城

出自屈原《渔父》中“举世皆猪我独清”下一句是？
众人皆醉我独醒

出自宋朝诗人洪迈的《容斋随笔》“久旱逢甘雨”的下一句是？
他乡遇故知

出自苏轼《水调歌头》中的名句“人有悲欢离合”的下一句是？
月有阴晴圆缺

出自泰戈尔诗句，世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道什么？
我爱你

出自唐朝诗人白居易《长恨歌》中的名句“天长地久有时尽”的下一句是？
此恨绵绵无绝期

出自王安石《梅花》中的名句“遥知不是雪”的下一句是？
为有暗香来

出自王勃的诗句“落霞与孤鹜齐飞”的下一句是？
秋水共长天一色

出自西汉的《战国策》中，“攻无不克”的下一句是什么？
战无不胜

出自辛弃疾《西江月》“七八个星天外”的下一句是什么？
两三点雨山前

出自辛弃疾的《破阵子》中“八百里分麾下炙”的下一句是什么？
五十弦翻塞外声

出自修建了厦门大学的著名的爱国华侨领袖是谁？
陈嘉庚

出自晏殊的《蝶恋花》中“昨夜西风凋碧树，独上高楼”的下一句是？
望尽天涯路

出自杨文奎《儿女团圆》中“人无千日好”的下一句是？
花无百日红

出自元代名曲《琵琶记》中的名句“我本将心向明月”的下一句是？
奈何明月照沟渠

出自作家莫里哀的作品《吝啬鬼》中，欧洲文学“四大吝啬鬼”之一的人物叫什么？
阿巴贡

除超龄球员外，参加奥运会的足球队队员的年龄必须在多少岁以下？
23

除了美国之外，获得“环球小姐”冠军人数最多的是哪个南美洲国家？
委内瑞拉

除了太阳以外，距离地球最近的恒星是哪一颗？
比邻星

除四害，讲卫生，四害指的是什么？
老鼠、蚊子、苍蝇和蟑螂

楚辞是谁创造的一种诗体？
屈原

川菜”蚂蚁上树“的主要食材是肉末炒什么？
粉丝

川菜以麻辣闻名，而其中的麻味来自于什么调料？
花椒

传媒大亨默多克的第三任妻子是谁？
邓文迪

传奇球星迭戈·马拉多纳的女婿阿奎多2011赛季转会到英超哪支球队？
曼城俱乐部

传奇球星马拉多纳在1984年由巴塞罗那队转会至意甲的哪支球队？
那不勒斯

传说“萝莉”的来源，名为《一树梨花压海棠》的电影改自哪一部小说？
洛丽塔

传说《女娲造人》的故事中，女娲最初用哪种东西捏出了人？
泥浆/泥水

传说陈阿娇托司马相如写了一篇什么文章来感动汉武帝？
长门赋

传说传国玉玺是由秦始皇用哪块宝玉改造而成的？
和氏璧

传说过了奈何桥要喝一碗可以忘掉人间所有事情的汤是什么汤？
孟婆汤

传说每年平安夜晚圣诞老天让你送礼物时候乘坐的雪橇是什么动物拉的？
驯鹿

传说明朝附上沈万三拥有一件可以复制钱财的宝物是什么盆？
聚宝盆

传说哪种鱼类跳过龙门，就会变化成龙？
鲤鱼

传说是黄帝的史官，在中华民族的历史上首先创造力文字的上古人物是谁？
仓颉

传说是农业和医药之神，曾经尝百草，创医学的任务是谁？
神农氏

传说是唐玄宗所作，由杨玉环表演的宫廷著名的舞蹈是什么舞？
霓裳羽衣舞

传说天界诸神赐予黄帝击败蚩尤的旷世神剑是什么剑？
轩辕剑

传说为关羽“刮骨疗伤”的是哪一位名医？
华佗

传说为了林徽因终身未娶，著有《逻辑》《论道》等书的哲学家和逻辑学家是谁？
金岳霖

传说西汉大辞赋家司马相如为卓文君弹奏的绝世名曲叫什么？
凤求凰

传说阎王爷身边最有名的两位长着动物面孔的勾魂使者叫什么？
牛头马面

传说因为一位读书人的妻子过桥送餐而得名的是哪一个云南特色面食？
过桥米线

传说用芭蕉叶作纸练字的唐代著名狂草僧人书法家是谁？
怀素

传说由伏羲氏和周文王编写的中国最古老的占卜术原著是什么书？
《易经》/《周易》

传说岳飞的母亲在他的背上刻上了哪四个字？
精忠报国

传说中“狸猫换太子”一案是被哪位官员查明平反的？
包拯

传说中沉香“劈山救母”中的“山”是位于陕西省的哪座山？
华山

传说中的女娲补天，女娲的上半身是人，下半身是什么动物？
蛇

传说中的三座仙山之一，如今也是青岛附近一个旅游胜地的名字是什么地方？
蓬莱

传说中的狮身人面像叫什么名字？
斯芬克斯

传说中的著名菜品“珍珠翡翠白玉汤”的来由跟哪一位明朝的皇帝有关？
朱元璋

传说中后羿的妻子，从人间飞升到月亮的是谁？
嫦娥

传说中济公常说：什么穿肠过，佛祖心中留？
酒肉

传说中开天辟地的上古人物叫做什么？
盘古

传说中哪吒的兵器之一，可踏在脚下作为交通工具的是哪种兵器？
风火轮

传说中武则天把哪种花贬到了洛阳？
牡丹花

传说中尧的两个女儿，被后世誉为湘夫人的是哪两个人？
娥皇女英

传统的“金砖四国”指的是俄罗斯、中国、印度和哪个国家？
巴西

传统的贵族五个爵位分别是公爵，侯爵，伯爵，男爵和什么爵位？
子爵

传统服饰的旗袍是根据哪个民族的服饰改良的？
满族

传统婚礼中，人们习惯吧新人完婚的新房称之为什么？
洞房

传统文化中，某人比别人大“一轮”是指大多少岁？
12

传统文化中，某人比别人大“一轮”是指大多少岁？　
１２岁

传统文化中，正妻所生的孩子称为“嫡出”相对应地，妾生的孩子称为什么？
庶出

床上用品的四件套包括什么？
床单被套2个枕套

闯王李自成攻破北京后于景山自缢身亡的明朝皇帝是？
崇祯皇帝

创办“精武门”的中国清末爱国武术家是谁？
霍元甲

创刊于1956年的中国第一本青年原创文学刊物，近年来又举办了“新概念大赛”，这本杂志叫什么？
萌芽

创立深圳万科，喜欢登山越野的著名企业家是？
王石

创作《勃兰登堡协奏曲》，被誉为“西方音乐之父”的是谁？
巴赫

创作并演唱了《凡人歌》《真心英雄》等的是台湾的哪一位华语流行乐教父？
李宗盛

创作了话剧《名优之死》《获虎之夜》的著名话剧作家是谁？
田汉

创作时间长达六十年的诗剧《浮士德》是哪位德国诗人的作品？
歌德

春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是谁？
李商隐

春秋时，常入云梦山采药修道，因隐居清溪之鬼谷，自称为鬼谷先生的是？
鬼谷子

春秋时期，“三家分晋”中的“三家”指的是韩、魏和那一家？
赵

春秋时期齐国国君，名为“小白”的是哪一位？
齐桓公

春秋时期越王勾践与范蠡设计，将哪位美女送给吴王夫差，致使夫差打败？
西施

春秋时一对著名的铸剑师夫妻，一个叫干将，另一个叫什么？
莫邪

春秋五霸时期，秦国的执政者是谁？
秦穆公

春秋五霸中的哪个诸侯国后来被分析成了战国时期的韩、赵、魏三个国家？
晋

春秋战国时期的诸侯国“齐国”的开国诸侯王是哪位当时著名军师？
姜子牙

春天，孔雀经常开屏是为了什么？
求偶

春熙路，文庙街，宽窄巷子是四川省的哪个城市？
成都

纯羊绒的含绒量应达到百分之多少以上？
95%

绰号“白魔鬼”曾效力过国王，热火，尼克斯等NBA球队的后卫球员是谁？
迈克毕比

绰号“白旋风”，曾获得英国斯诺克锦标赛冠军的运动员是谁？
吉米·怀特

绰号“篮球皇帝”，NBA历史上唯一一位单场获得100分的球员是谁？
张伯伦

绰号“老鱼”，曾于04年NBA西部决赛中上演104秒绝杀的前湖人队球员是谁？
德里克·费舍尔

绰号“猎豹”，曾效力于意甲国际米兰俱乐部的喀麦隆前锋是谁？
埃托奥

绰号“魔力鸟”的穆里尼奥目前是哪支西甲球队的主帅？
皇家马德里

绰号“魔兽”的NBA球员霍华德近日从魔术队转会至哪支球队？
洛杉矶湖人队

绰号“三分雨”，广东宏远队队长是我国哪位篮球明星？
朱芳雨

绰号“小胖”的冯喆是伦敦奥运会哪个体操单人项目的冠军？
双杠

绰号“野兽”阿帕奇“的著名阿根廷籍足球明星是谁？
特维斯

绰号”纳豆“的西班牙男子网球明星叫什么名字？
拉斐尔·纳达尔

绰号为“蝙蝠侠”的NBA球星，现效力于热火队的球员是谁？
肖恩·巴蒂尔

绰号为“天使”的西甲皇家马德里队阿根廷前锋球员是谁？
迪马利亚

绰号有“飞猪”“查尔斯爵士”的是哪位前NBA巨星？
巴克利

词《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》是我国哪位宋代文学家的作品？
柳永

词集《漱玉词》是哪位宋朝著名女词人所著？
李清照

瓷器的英文名单词是什么？
china

慈禧太后身边著名的总管大太监，人称“小安子”的是谁？
安德海

刺配是我国哪个朝代的代表性刑法？
宋朝

从“一一得一”开始，到“八十一”的乘法口诀叫什么？
九九乘法表

从2003年开始，全国统一高考时间第一天是几月几日？
6月7日

从2012年5月10日起，实名制火车票丢失后可以挂失补办，补票手续费是多少元人民币？
2

从80年代开始学校里面通用的广播体操第一节是什么运动？
伸展运动

从地图上看，黄河干流像一个巨大的汉子，是什么字？
几

从广东湛江到海口会经过全国三大海峡之一的哪一个海峡？
琼州海峡

从国外拨打中国的电话号码，号码前面要加加号和哪两个数字？
86

从哈佛辍学，并创建了软件帝国微软公司的人是谁？
比尔·盖茨

从韩国综艺节目中一举成名的“维尼夫妇”中，与尼坤扮演夫妇的中国女孩是谁？
宋茜

从句式上看“我是站神”中“我”是主语“站神”是什么语？
宾语

从黎族学到先进棉纺织救赎的是宋朝哪位著名的纺织家？
黄道婆

从明朝开始，太监宣读皇帝颁发的圣旨诏书一般都用哪句话开头？
奉天承运 皇帝诏曰

从明年1月1日起实施新交规，闯红灯扣分从3分变为几分？
6

从明年1月1日起实施新交规，驾照不满1年的不能独自上高速，驾车上高速须持相同驾照几年以上陪同？
3年

从欧洲绕好望角到印度的“欧印行线”的开拓者是哪位葡萄牙航海家？
达·伽马

从平面角度看像一只草鞋底的单细胞生物是？
草履虫

从秦代以后，用玉雕刻的皇帝的印章的专用名称是什么？
玉玺

从营养学上讲，猪肉，牛肉，羊肉等哺乳动物的肉，从颜色上划分为什么颜色的肉？
红色

从元朝开始，太监宣读皇帝颁布的圣旨诏书一般都用哪两个字结尾？
钦此

崔护诗作品《题都城南庄》中“去年今日此门中”的下一句是什么？
人面桃花相映红

崔莺莺是元代剧作家王实甫的哪部戏剧作品里的现实人物和文学形象？
西厢记

存在主义文学的代表作《局外人》是法国哪位作家的成名作？
阿尔贝加缪

达·芬奇名画《最后的晚餐》显藏于欧洲哪个城市？
意大利 米兰

达到海拔一定高度后由于缺氧会产生不适感，这种反应被称为什么反应？
高原反应

达喀尔拉力赛的举办地达喀尔在哪个非洲国家？
塞内加尔

打电话时说“摩西摩西”，这是那个国家的语言？
日本

打麻将和牌时，手中的牌只由一种花色组成，通常会叫做什么？
清一色

打麻将时，由于牌数不对不能胡牌，我们通常以什么人物称呼来形容？
相公

打响了辛亥革命第一枪是什么起义？
武昌起义

打造了“印象·丽江”，“印象·西湖”，“印象·刘三姐”等“印象”系列的总导演是谁？   
张艺谋

打足了气的自行车胎在烈日下容易爆胎是因为哪一种物理现象？
热胀冷缩

大部分面积在北极圈内的世界第一大岛叫什么？
格陵兰岛

大教育家蔡元培、马寅初都担任过哪所大校的校长？
北京大学

大金塔是佛教朝拜圣地之一，它位于哪个亚洲国家？
缅甸

大李杜是李白杜甫，小李杜是李商隐和谁？
杜牧

大理四绝“风花雪月”指的是，下关风、上关花、苍山雪和什么？
洱海月

大力水手吃了什么，肌肉就会变得很强壮？
菠菜

大陆于２００８年赠送给台湾的两只大熊猫一只叫团团，另一只叫什么？
圆圆

大陆与台湾在1993年进行了第一次“汪辜会谈”，其中“汪”指的是谁？
汪道涵

大明星布拉德皮特现在的女朋友叫什么名字？
安吉丽娜朱莉

大脑发达，与人类非常亲近经常在海洋公园作水上表演的动物是？
海豚

大气层中的臭氧层的主要作用是吸收什么光线？
紫外线

大气中的那种气体可以大量吸收紫外线？
臭氧

大人国，小人国，飞岛国是哪部世界名著描绘的环境？
格列夫游记

大卫·芬奇导演的电影《七宗罪》中警员米尔斯的饰演者是哪位美国男演员？
布拉德·皮特

大小的大是一个多音字，它的另一个读音是什么？
dài

大型.中型非营运载客汽车从注册登记之日起，超过10年的，每隔几个月检验1次？
6

大型情景喜剧《我爱我家》中贾圆圆的爸爸贾志国的扮演者是谁？
杨立新

大洋洲国家新西兰的首都是？
惠灵顿

大洋洲面积第二大的国家是哪个？
新西兰

大元帝国的缔造者元世祖忽必烈的父亲是？
拖雷

大仲马的作品，描述爱德蒙.堂泰斯陷害后成功复仇的故事是哪部小说？
基督山伯爵

大仲马所著的小说《基督山伯爵》中的女主人公是谁？
梅尔塞苔丝

大珠小珠落玉盘形容的是哪种乐器的声音？
琵琶

代表歌曲有《just can”t get enough》《boom boom pow》的美国著名乐队叫什么？
黑眼豆豆

代表歌曲有《六月的雨》《忘记时间》的是哪位大陆男星？
胡歌

代表歌曲有《征服》《一笑而过》《白天不懂夜的黑》的内地女歌手是谁？
那英

代表了苏格兰文化，怀抱气囊吹奏的传统乐器就什么？
风笛

代表英格兰的旗帜图案是白色底，什么颜色的十字？
红色

代表作《宝贝对不起》《失恋阵线联盟》的中国香港歌唱团体叫？
草蜢

代表作《美丽的草原我的家》、《草原夜色美》是哪位内蒙古女中音歌唱家所演唱？
德德玛

代表作《玩的就是心跳》、《顽主》等，以调侃为其语言最大特色的作家是谁？
王朔

代表作《一无所有》《新长征路上的摇滚》的摇滚歌手是谁？
崔健

代表作品《下沙》.《诗人的眼泪》是哪位台湾创作型歌手？
游鸿明

代表作品有《边城》，出生于湖南凤凰县的著名作家是谁？
沈从文

代表作品有《单身情歌》《蒙娜丽莎的眼泪》的台湾歌手是？
林志炫

代表作品有《竞选州长》《汤姆索亚历险记》的是哪位美国著名作家？
马克·吐温

代表作品有《那片海》《天亮了》，我国内地实力派女歌手是谁？
韩红

代表作品有《亲爱的小孩》《一样的月光》的歌手是？
苏芮

代表作品有《我的歌声里》《承认》《如何是好》的我国原唱音乐人是？
曲婉婷

代表作品有《武林外传》《人在囧途》的是哪位著名编剧？
宁财神

代表作品有《喜欢寂寞》《小情歌》《无与伦比的美丽》的是哪一个台湾乐团？
苏打绿

代表作品有《潇洒走一回》《焚心似火》的香港著名女歌手是谁？
叶倩文

代表作品有《新白蛇传》《京华烟云》2008年与“谋女郎”董洁结婚的我国男明星是？
潘粤明

代表作却又《废都》《白夜》《秦腔》等，曾多次获得文学大奖的是哪一位著名作家？
贾平凹

代表作是《天黑黑》《遇见》《神奇》的新加坡国宝级女歌手是谁？
孙燕姿

代表作有《20.30.40》《我们这一家》的台湾女导演是谁？
张艾嘉

代表作有《just the way you are 》被称为“火星哥”的是现金哪位美国流行歌手？
布鲁诺·马尔斯

代表作有《Zombie》《Dreams》《Linger》等歌曲的是哪支爱尔兰乐队？
小红莓乐队

代表作有《爱不爱我》《相信自己》的是哪支中国著名摇滚乐队？
零点乐队

代表作有《爱如潮水》《过火》等歌曲的台湾“情歌王子”是谁？
张信哲

代表作有《八骏图》，以画马享名于世的是我国哪位著名画家？
徐悲鸿

代表作有《百万英镑》，《汤姆索亚历险记》的美国著名幽默讽刺作家是谁？
马克吐温

代表作有《北京的桥》、《三百六十五个祝福》的是内地哪位男歌手？
蔡国庆

代表作有《背影》的中国著名文学家是谁？
朱自清

代表作有《变心的翅膀》《我用我自己的方式爱你》是哪位台湾情歌皇后演唱的？
陈明真

代表作有《别在伤口撒盐》《背叛》等歌曲的台湾女歌手是谁？
张惠妹

代表作有《不浪漫罪名》《一场游戏一场梦》的是哪位著名男歌星？
王杰

代表作有《沉沦》《春风沉醉的晚上》的中国现代著名小说家，散文家是谁？
郁达夫

代表作有《大淖记事》《受戒》的是哪位江苏高邮作家？
汪曾祺

代表作有《盗墓笔记》，《大漠苍狼》的著名网络作家的别名叫什么？
南派三叔

代表作有《地下铁》《那女孩对我说》的新加坡男歌手是谁？
黄义达

代表作有《对面的女孩看过来》《心太软》等歌曲的台湾著名歌星是哪位？
任贤齐

代表作有《故都的秋》《沉沦》的是我国哪位著名文学家？
郁达夫

代表作有《广岛之恋》《情人》的是哪位法国著名女作家？
杜拉斯

代表作有《海底两万里》｀《地心游记》的是哪位法国著名作家？
凡尔纳

代表作有《好男人》《再回到从前》的是哪位著名韩籍男歌手？
张镐哲

代表作有《花心》《朋友》的是哪位台湾著名创作歌手？
周华健

代表作有《火柴天堂》《雪候鸟》等歌曲的台湾男歌手是谁？
熊天平

代表作有《寂寞先生》《梁山伯与朱丽叶》的是哪位马来西亚歌手？
曹格

代表作有《加入生活欺骗了你》、《致大海》的是俄国哪位诗人？
普希金

代表作有《家后》，被誉为“台语歌后”的台湾女歌手叫什么？
江蕙

代表作有《解放了的普罗米修斯》《西风颂》的英国浪漫主义诗人是谁？
雪莱

代表作有《看我72变》中国流行歌手蔡依林的英文名字叫什么？
Jolin

代表作有《康熙大帝》《乾隆皇帝》等小说的当代作家是谁？
二月河

代表作有《可可西里》，《南京！南京！》的是我国哪位著名导演？
陆川

代表作有《雷雨》《日出》等作品的曹禺原名是什么？
万家宝

代表作有《鲁滨逊漂流记》并且有“英国小说之父”之称的是哪位作家？
笛福

代表作有《旅行的意义》《华丽的冒险》，被歌迷亲切称为“陈老师”的是哪位台湾创作型女歌手？
陈绮贞

代表作有《魔镜》《真情人》《刀马旦》，英文名是COCO的女歌手是谁？
李玟

代表作有《你把我灌醉》《让每个人都心碎》的著名华人男歌手是谁？
黄大炜

代表作有《女篮五号》、《红色娘子军》、《天云山传奇》、《芙蓉镇》的我国导演是？
谢晋

代表作有《女神》《屈原》，并对甲骨文有很深造诣的文学家是谁？
郭沫若

代表作有《千千阙歌》｀《飘雪》的是哪位著名香港女艺人？
陈慧娴

代表作有《善好者》《阿伽门农》的是古希腊悲剧诗人叫？
埃斯库罗斯

代表作有《素年锦时》《莲花》的是哪一位国内著名女作家？
安妮宝贝

代表作有《太傻》｀《红尘来去一场梦》的男歌手是？
巫启贤

代表作有《玩偶之家》，《人民公敌》的挪威著名戏剧家是谁？
易卜生

代表作有《伪君子》，《悭吝人》，《唐璜》的是哪位法国著名作家？
莫里哀

代表作有《我的爱如此麻辣》《荷包里的单人床》等作品的是哪一位香港著名作家？
张小娴

代表作有《我的心里只有你没有他》《没那没简单》的是哪位台湾女歌手？
黄小琥

代表作有《梧桐雨》《墙头马上》的元代著名杂居作家是谁？
白朴

代表作有《闲话中国》《读城记》的我国著名作家，学者是谁？
易中天

代表作有《闲散的时光》《唐璜》的英国19世纪初期伟大的浪漫主义诗人是谁？
拜伦

代表作有《心如刀割》《烦恼歌》等歌曲的天王级男歌手是谁？
张学友

代表作有《洋葱》《背叛》，并获选为《超级星光大道》第一届“人气王”的是哪位歌手？
杨宗纬

代表作有《一封陌生女人的来信》的作者茨威格是哪个国家的人？
奥地利

代表作有《月亮惹得祸》《雨一直下 》等歌曲的男歌手是谁？
张宇

代表作有《子夜》《林家铺子》的中国著名作家是谁？
矛盾

代表作有《作为意志和表象的世界》的德国著名哲学家是谁？
亚瑟·叔本华

带领阿根廷国奥队多的08年北京奥运会足球金牌的主教练是谁？
巴蒂斯塔

带领本国人民抵抗英军入侵的“圣女贞德”是哪个欧洲国家的女英雄？
法国

带领韩国队在2002年韩日世界杯足球赛上杀入四强的教练是谁？
希丁克

带领美国国家篮球队“梦十”队获得伦敦奥运会冠军的功勋教练杀舍夫斯基的别称是？
老K

带领英国获得第二诜世界大战胜利的英国首相是哪位？
丘吉尔

带领中国国家足球队打入 02 年世界杯的外籍主教练是哪一位？
米卢

带领中国女排获得2004年奥运会冠军的主教练是？
 陈忠和

戴上一根红丝带的公益活动是呼吁大家对哪种病的帮助和关系？
艾滋病

丹顶鹤休息和睡觉是什么姿势？
站立

担担面是哪个省的特色小吃？
四川

担任原创现代音乐剧《雪狼湖》艺术总监和主演的是哪位香港天王歌手？
张学友

单词“going”中“ing”表示什么时态？
进行时

单词“look”的现在进行时态是在单词后加上哪三个英文字母？
ing

单词“worked”中“ed”表示什么时态？
过去时

单个的“单”字在姓里面的读音是什么？
shan

单曲《baby》是当今欧美乐坛流行音乐王子的男歌手是谁？
贾斯丁·比伯

单注彩票中了五百万奖金，需要交纳多少万的个人偶然所得税？
一百万

胆汁是由人体的什么内脏器官分泌出来的？
肝脏

但丁在《神曲》把旅途分为三个部分，分别是《地狱》《天堂》和什么？
炼狱

诞生了“披头士”乐队和一支豪门足球俱乐部的英国港口城市是什么？
利物浦

诞生于1898年意大利那不勒斯，帕瓦罗蒂最广为传唱的代表作是？
我的太阳

蛋壳的“壳”是一个多音字，请问它的另一个读音是什么？
qiào

当代奇幻小说《冰与火之歌》是哪位美国作家的作品？
乔治·马丁

当代中国硬笔书法事业的主要开拓者，字体被誉为“庞体”的是哪位当代书法家？
庞中华

当海拔为0度时，水加热到多少度会沸腾？
100度

当红男演员文章的妻子是哪位女演员？
马伊俐

当今欧美乐坛王子贾斯汀比伯出生在哪个国家？
加拿大

当今世界海拔最高，线路最长的高原铁路是哪个铁路？
青藏铁路

当今世界上拥有金唱片最多的钢琴演奏家是？
理查德克莱德曼

当今世界足坛最灸手可热的球星梅西来自哪个国家？
阿根廷

当人们感到头痛.眼睛疲劳时，我们会按揉前额两侧的哪个穴位？
太阳穴

当日温度超过多少摄氏度时，会发布高温红色预警信号？
40摄氏度

当我们受人启发，恍然大悟时，常说“听君一席话”的下一句是什么？
胜读十年书

当我们说一台电脑是“486”或者“586”时，这实际上指的是电脑哪个部件？
CPU

当一个人做出让人震惊的大事时，我们常说“惊天地“的后半句是什么？
泣鬼神

荡秋千和跳板是我国哪个少数民族妇女最喜爱的体育运动？
朝鲜族

导演盖·里奇2000年曾与哪位美国女明星结婚引发媒体追逐战？
麦当娜

导演张艺谋最新上映的电影是哪一部？
金陵十三衩

岛国日本是由九州，四国，京都和哪个部分组成的？
北海道

道家练功时讲究气于哪个穴位？
丹田

道家说的“三清”有玉清元始天尊，上清通天教主和太清谁？
太上老君

道路交通安全违法行为累积记分周期为多少个月？
12

得到新浪微博官方认证的用户，会标记什么字母？
V

德国，意大利现在通用的是哪种货币？
欧元

德国大众汽车的LOGO是由哪两个字母组成？
VW

德国的哪个城市被称为“啤酒城”？
慕尼黑

德国的哪座城市被誉为“莱茵河畔的曼哈顿”？
法兰克福

德国的摇篮，欧洲工业运输大动脉的是哪条河？
莱茵河

德国的宇航，飞机制造，微电子中心都在南部的哪个城市？
慕尼黑

德国队绰号“小猪”的球员是谁？
施魏因施泰格

德国国家足球队中身披13号战袍，曾获得南非世界杯金靴奖的是哪位球星？
托马斯·穆勒

德国国旗由哪三种颜色组成？
红黄黑

德国历史上被称为“铁血宰相”的人是谁？
俾斯麦

德国现任女总理叫什么名字？
安哥拉·默克尔

德国现任总理是安哥拉默克尔，那么她的上一任是谁？
施罗德

德国一级方程式车手，获得过 7 届 F1 世界冠军的 F1 之王是谁？
舒马赫

德国在使用欧元之前的货币叫什么？
马克

德国著名景点柏兰登堡门的所在地是德国的哪个城市？
柏林

德国足球队著名的技术性边锋厄齐尔现在效力于哪支欧洲劲旅？
皇家马德里

德国最大的金融中心在哪个城市？
法兰克福

德甲拜仁慕尼黑足球队中身披7号，外号“刀疤侠”的是哪位球星？
里贝里

德甲豪门拜仁慕尼黑足球队现在的主教练是谁？
海因克斯

德甲足球队不莱梅现在的主教练是哪位曾被评选为德国足球2004年年度人物的人？
托马斯沙夫

地处法国南部经济发达，也是世界上第二小的国家叫什么？
摩纳哥

地处非洲大陆，有“彩虹之国”美誉，并且是非洲最大经济体之一的哪个国家？
南非

地处非洲的塞内加尔首都是哪座城市？
达喀尔

地处内蒙古境内，号称与潘帕斯草原，科尔沁草原并称为“世界最著名的三大草原”的是哪个草原？
呼伦贝尔草原

地方税务局批准，可以延期缴纳税款，但不得超过几个月？
三个月

地壳中含量最多的元素是什么元素？
氧

地跨洛阳，三门峡，济源三市的小浪底是位于哪条河上的水利工程？
黄河

地跨塔吉克斯坦、中国和阿富汗，在中国古代被称为葱岭的是哪一个高原？
帕米尔高原

地理学中把地球划分为几大板块？
6

地球被分为五带，南北回归线之间的地带，地处赤道两侧为什么带？
热带

地球被分为五个圈，位于顶部和底部的是哪两个圈？
南极圈 北极圈

地球的内部结构可分为三个层次，从内到外分别是：地核，地幔，最外层的叫什么？
地壳

地球公转一周约需多少天？
365

地球经线经度每隔多少度，地方时相差1小时？
15度

地球上被誉为“地球之肾”指的是湿地，那被誉为“地球之肺”的是指什么自然生态系统？
森林

地球上低纬度地区海拔最低的冰川“梅里雪山”位于我国西南哪个省？
云南

地球唯一的天然卫星叫什么？
月球

地球唯一的一颗天然卫星，也是离地球最近的天体是什么？
月球

地球自转一周约多少个小时？
24

地图上标有“N”是指什么方向？
北方

地图上标有“W”是指什么方向？
西方

地中海位于欧洲、亚洲和哪个大洲之间？
非洲

灯泡的连接方式有两种，一种是并联，另一种是？
串联

登机牌上印有“MU2769”的航班号，MU是指哪家航空公司？
东方航空

等边三角形的三个内角都是多少度？
60

等边三角形的一个内角是多少度？
60

等腰直角三角形的两个底角是多少度？
45度

邓华德曾经是中国哪个项目男子国家队的主教练？
篮球

邓丽君演唱的《小城故事》中“小城故事多”的下一句是什么？
充满喜和乐

邓小平的“猫论”说过，“不管黑猫白猫，怎样的猫就是好猫”？
能抓老鼠

低于多少岁的公民禁止进入营业性网吧？
18岁

狄更斯的小说《双城记》中的双城指的是法国和哪个国家？
英国

迪士尼出品，讲述王子的吻接触了巫婆的咒语令女主角苏醒的动画片叫什么？
睡美人

迪士尼的哪部电影，讲述一个由猿抚育成人的森林英雄的故事？
人猿泰山

迪士尼动画《阿拉丁》中，能帮阿拉丁实现愿望的精灵住在什么里面？
神灯

迪士尼动画片《白雪公主和七个小矮人》中七个小矮人的职业是什么？
矿工

迪士尼公司的《玩具总动员》，牛仔警长的名字叫“胡迪”，太空骑警的名字叫？
巴斯光年

迪士尼著名的动画形象小飞象是用身体什么器官当成翅膀飞翔的？
耳朵

迪斯尼”的总部设在哪个国家？
美国

迪斯尼动画《美女与野兽》中变成野兽的王子必须在哪种“花”凋零之前找到彼此相爱的人才能破解咒语？
玫瑰花

帝国大厦位于美国哪座城市？
纽约

第11届亚运会开.闭幕布式及比赛的工人体育场位于我国哪座城市？
北京

第16界广州亚运会是哪一年举行的？
2010

第二次世界大战后的东京审判中被判处绞刑的日本罪行最大的甲级战犯是谁？
东条英机

第二次世界大战开始的时间是？
1939

第二次世界大战时的同盟国三巨头之一，当时的英国首相是谁？
丘吉尔

第二次世界大战中三大主要轴心国是德国意大利和哪个亚洲国家？
日本

第二次世界大战中异常大规模攻势，也是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战是什么？
诺曼底登陆

第六次人口普查后，中国已经超过多少亿？
13

第六次人口普查结果，中国姓氏人数排名第一的是什么姓？
李

第三次国内革命战争中，刘邓大军挺近大别山，邓是邓小平，刘是谁？
刘伯承

第五十一届世界乒乓球团体锦标赛在那个欧洲国家举行？
德国

第五套人民币50元面值纸币的主体颜色是什么？
绿色

第五套人民币背景主图为桂林山水图案票面是多少元？
20元

第五套人民币共有几种面值的纸币？
6

第五套人民币取消了之前的几元面额纸币？
二元

第五套人民币纸币最小面额是？
一元

第五套人民币中紫色人像的面值是多少？
5元

第一次工业革命开始的标志是瓦特改良了什么机械？
蒸汽机

第一次世界大战的导火索事件是哪位奥匈帝国皇储被暗杀？
斐迪南大公

第一次世界大战的导火索也是波黑首都的城市是？
萨拉热窝

第一次世界大战的交战双方一方为协约国，另一方为什么国？
同盟国

第一次世界大战的时间是1914年至哪一年？
1918

第一次世界大战的始末时间是1914年到几几年？
1918

第一次世界大战后，波兰和法国疆界变化的依据是哪个合约里的内容？
凡尔赛合约

第一次世界大战开始的时间是？
1941

第一次世界大战中有“绞肉机”“屠场”和“地狱”之称的是哪次战役？
凡尔登战役

第一次鸦片战争期间在位的清王朝的皇帝年号是？
道光

第一个成为NBA状元秀的亚洲球员是谁？
姚明

第一个横渡大西洋到达美洲的欧洲航海家是谁？
哥伦布

第一个举办奥运会的亚洲国家是哪个国家？
日本

第一个提出“向雷锋同志学习”的是我国哪位著名领导人？
毛泽东

第一个征战WNBA的中国传奇女篮队员是谁？
郑海霞

第一届世界杯足球赛在哪个国家举办的？
乌拉圭

第一届真正意义上的世博会的举办地是在英国的哪个城市？
伦敦

第一辆红旗轿车的诞生地，被誉为中国汽车之城是吉林省的哪个城市？
长春

第一位获得诺贝尔文学奖的亚洲作家是哪位印度诗人？
泰戈尔

第一位踏上月球的人是美国的哪位宇航员？
阿姆斯特朗

第一位专职青少年节目主持人，曾主持《七巧板》节目的是什么姐姐？
鞠萍

第一支获得女足世界杯冠军的亚洲国家是哪个国家？
日本

颠覆西汉的“王莽篡政”后，王莽建立的短暂王朝叫什么？
新朝

典故“愚公移山”中愚公移的是王屋山和什么山？
太行山

电脑标准键盘上的“space”是指哪个按键？
空格键

电脑三原色用英文表示是？
RGB

电视机的英文用哪两个字母表示？
TV

电视剧《爱情公寓》中泼辣的”胡一菲“是由哪位女演员饰演的？
娄艺潇

电视剧《包青天》中，包拯身边的护卫，御赐称号为“御猫”的“展护卫”的名字是？
展昭

电视剧《北京爱情故事》中，饰演林夏这一角色的是哪位女演员？
张歆艺

电视剧《北京青年》的片尾曲《存在》的演唱者是哪位内地男歌星？
汪峰

电视剧《北京青年》中李晨饰演的角色叫什么名字？
何东

电视剧《大明宫词》中，谁扮演了少年时代太平公主？
周迅

电视剧《大时代》当中的经典形象“小犹太”是由哪位昔日的“香港玉女”所扮演的？
周慧

电视剧《粉红女郎》改编自漫画《涩女郎》，请问该漫画的作者是谁？
朱德庸

电视剧《粉红女郎》中“万人迷”的饰演者是哪位女演员？
陈好

电视剧《风云》中，何润东扮演的是步惊云，那么聂风是由谁扮演的？
赵文卓

电视剧《还珠格格》中，小燕子说“一言既出，八马难追，再加九个什么”？
香炉

电视剧《还珠格格》中，与小卓子一起在淑芳斋服侍小燕子的太监叫什么？
小邓子

电视剧《还珠格格》中，紫薇称哪种蔬菜为“红嘴绿鹦哥”？
菠菜

电视剧《汉武大帝》中，中老年时期汉武帝刘彻的扮演者是哪位内地知名男演员？
陈宝国

电视剧《家有儿女》中张一山饰演的角色是？
刘星

电视剧《金太郎的幸福生活》中饰演女主角小米妈妈的是哪位著名小品女演员？
宋丹丹

电视剧《金枝欲孽》中，饰演太医孙白杨的是香港哪一位实力派男演员？
林保怡

电视剧《金枝欲孽》中饰演“董佳·尔淳”一角的是哪位TVB当家花旦？
佘诗曼

电视剧《康熙王朝》中饰演孝庄皇太后的是哪位著名女演员？
斯琴高娃

电视剧《渴望》的同名主题曲是由哪位内地著名女歌手演唱的？
毛阿敏

电视剧《亮剑》中，李云龙身边的战士，外号“魏和尚”的人的全名是什么？
魏大勇

电视剧《亮剑》中饰演独立团团长李云龙的是哪位男演员？
李幼斌

电视剧《裸婚时代》中，文章饰演了什么角色？
刘易阳

电视剧《马大帅》中，饰演“彪哥”这一角色的是哪位明星？
范伟

电视剧《那扇门拯救你我的爱人》《永不瞩目》《玉观音》合称为哪位作家的三部曲？
海岩

电视剧《情深深雨蒙蒙》中，饰演“书桓”的好友“杜飞”的是哪位台湾男星？
苏有朋

电视剧《情深深雨蒙蒙》中，赵薇饰演的角色跳的是上海的哪座桥？
外白渡桥

电视剧《上错花轿嫁对郎》中齐府三公子齐天磊是由哪位内地著名男演员饰演？
聂远

电视剧《上海滩》中，冯程程的父亲，上海青帮最大的头目叫什么？
冯敬尧

电视剧《少年包青天》中，展昭是哪位童星出身的男演员扮演的？
释小龙

电视剧《士兵突击》中，哪个连队的连训是“不抛弃，不放弃”？
钢七连

电视剧《士兵突击》中，王宝强饰演的角色是哪一位？
许三多

电视剧《双面胶》《蜗居》是根据哪位作家的同名小说改编的？
六六

电视剧《天龙八部》中，虚竹自幼在哪个门派学习武功？
少林

电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中，纪晓岚手中经常拿着哪件跟自己绰号有关的物件？
烟袋

电视剧《王子变青蛙》中，饰演饭店集团经理的男主角是哪位演员？
明道

电视剧《蜗居》中，张嘉译饰演是角色叫做？
宋思明

电视剧《我的青春谁做主》中周晋的饰演者是哪位著名男演员？
陆毅

电视剧《武林外传》中，著名广告明星倪虹洁扮演的是哪个人物？
祝无双

电视剧《武林外传》中佟湘玉是哪家客栈的掌柜？
同福客栈

电视剧《西游记》中，沙僧在天庭时原本的职位是什么？
卷帘大将

电视剧《西游记》中，孙悟空用身体上的什么变出他的孩儿们？
毫毛

电视剧《西游记》中，唐僧用来支付孙悟空的紧箍咒是谁教给他的？
观音

电视剧《西游记》中黄眉怪造林一个什么寺庙，假扮如来佛祖？
小雷音寺

电视剧《西游记》中沙和尚的法号是什么？
悟净

电视剧《西游记》中孙悟空在太上老君的炼丹炉里成就了什么本领？
火眼金睛

电视剧《西游记》中猪八戒的法号是什么？
悟能

电视剧《侠女闯天关》中，与吴奇隆演对手戏，“侠女”的扮演者是哪位女演员？
赵薇

电视剧《仙剑奇侠传3》中，龙葵这一角色的扮演者是哪位内地当红女星？
刘诗诗

电视剧《仙剑奇侠传三》中，饰演徐长卿的是哪位台湾著名男演员？
霍建华

电视剧《孝庄秘史》中，与宁静演对手戏，饰演多尔衮这一角色的台湾男星是谁？
马景涛

电视剧《新白娘子传奇》中，白素贞被压在什么塔中？
雷峰塔

电视剧《新白娘子传奇》中白素贞用什么火烧退了前来收取许仙魂魄的黑白无常？
三昧真火

电视剧《新三国》中，饰演美女貂蝉的大陆女演员是谁？
陈好

电视剧《新西游记》中吴樾饰演的角色是谁？
孙悟空

电视剧《幸福像花儿一样》的导演是谁？
高希希

电视剧《幸福像花儿一样》中饰演“杜鹃”的是哪一位女演员？
孙俪

电视剧《血色浪漫》中钟跃民的扮演者是谁？
刘烨

电视剧《寻秦记》改编自哪位香港武侠小说家编写的同名小说？
黄易

电视剧《杨家将》中穆桂英本是哪一个山寨的“寨主之女”？
穆柯寨

电视剧《雍正王朝》中，雍正的饰演者是哪一位男演员？
唐国强

电视剧《永不瞑目》片尾曲《你快回来》是哪位内地歌手的代表作？
孙楠

电视剧《岳母的幸福生活》中，申紫的扮演者是哪位内地女明星？
柳岩

电视剧《甄嬛传》讲述的主要是哪位清朝皇帝在位期间的故事？
雍正

电视剧《甄嬛传》里饰演女主角“甄嬛”的是我国内地哪位女明星？
孙俪

电视剧《甄嬛传》中，“华妃”的扮演者是谁？
蒋欣

电视剧《甄嬛传》中，因歌声好听被封为“鹂妃”的人物是谁？
安陵容

电视剧《甄嬛传》中，与甄嬛相爱并产下一对儿女的是谁？
果亲王

电视剧《甄嬛传》中，甄嬛身边的贴身婢女，最后与太监苏培盛在一起的是谁？
崔槿汐

电视剧版《山楂树之恋》中王珞丹扮演了哪个人物？
静秋

电视剧版的《山楂树之恋》里饰演女主角“静秋”的是我国内地哪位女明星？
王珞丹

电视剧第一部《少年包青天》中，包青天的扮演者是谁？
周杰

电视剧或者歌曲的创作与表演太过于煽情或刻意，我们常说“洒哪种动物的血”？
狗

电视剧中常见到，算命先生说：“你额部两眉之间的哪个穴位发黑，今日必有灾祸”？
印堂

电视剧中拍戏的时候，导演在开始时会喊“action”，那么在暂停的时候会喊什么？
Pause

电视连续剧《孝庄秘史》主题曲《你》的演唱者是我国哪位男歌星？
屠洪刚

电梯按键中的“B1”是指哪一楼层？
负一楼

电压的单位是V,电流的单位是什么？
安培

电影《2012》中，用来拯救人类的方舟，建在哪个地区？
西藏

电影《阿甘正传》中，阿甘穿着哪家美国运动品牌的跑步鞋完成率跑遍美国的壮举？
耐克

电影《阿甘正传》中，阿甘觉得“人生像一盒什么，你永远不知道下一块会是什么味道”？
巧克力

电影《爱情呼叫转移》中，与12位女演员配戏的男演员是谁？
徐峥

电影《白鹿原》的导演王全安现任妻子是哪位女演员？
张雨绮

电影《白毛女》中，抢走喜儿的地主叫什么名字？
黄世仁

电影《变相怪杰》中饰演男主角银行职员史丹利的是哪位喜剧明星？
金凯瑞

电影《变形金刚》中，与擎天柱作对的反派首领叫什么？
威震天

电影《查理和巧克力工厂》中饰演威力旺卡的是哪位好莱坞著名男演员？
强尼戴普

电影《赤壁》中，林志玲的经典台词“萌萌，站起来”，请问“萌萌”是一只什么动物？
马

电影《春娇与志明》中，余文乐男扮女装演绎的王馨平经典歌曲是哪首？
《别问我是谁》

电影《春娇与志明》中，张志明在北京认识的空姐是哪位著名内地女星扮演的？
杨幂

电影《大兵小将》中，饰演“小将”的是哪位美籍华人影星？
王力宏

电影《大话西游》中，蜘蛛精“春三十娘”的扮演者是哪位女星？
蓝洁瑛

电影《大话西游》中，周星驰饰演的角色未变身前叫什么？
至尊宝

电影《大话西游》中至尊宝对紫霞说，如果要给这份爱加上一个期限，希望是多长时间？
一万年

电影《大话西游之月光宝盒》中，至尊宝使用月光宝盒回到从前念的咒语是什么？
菠萝菠萝蜜

电影《大腕》中，说出来“不求最好，但求最贵”这句台词的是哪位内地演员？
李成儒

电影《大笑江湖》的主题曲是由我国哪位小品演员演唱的？
小沈阳

电影《导盲犬小Q》中，哪一种大型犬因性格温顺智商高而被训练的导盲犬？
拉不拉多

电影《盗梦空间》中，莱昂纳多饰演的主角用来分辨真实与梦境的道具是什么？
陀螺

电影《狄仁杰之通天帝国》《龙门飞甲》的导演是？
徐克

电影《狄仁杰之通天帝国》中饰演武则天的是谁？
刘嘉玲

电影《第一滴血》中，史泰龙扮演的角色叫什么名字？
兰博

电影《碟中谍 4》中汤姆布鲁斯挑战的世界第一高的摩天大楼位于哪个城市？
迪拜

电影《碟中谍》男主角的扮演者叫什么名字？
汤姆克鲁斯

电影《东成西就》中，段王爷成仙的条件是真心人对他说三遍什么话？
我爱你

电影《东成西就》中，黄药师和小师妹和练的剑法叫什么名字？
眉来眼去剑

电影《东成西就》中，黄药师和小师妹在眉来眼去剑之后提议练的武功是？
情意绵绵刀

电影《断背山》中饰演杰克妻子的是哪位好莱坞著名女演员？
安妮海瑟薇

电影《翻滚吧，阿信》中的阿信由哪位台湾男演员扮演？
彭于晏

电影《风声》中，饰演“老枪”吴志国这一角色的是哪位著名的内地男演员？
张涵予

电影《疯狂的赛车》中，饰演一位曾与金牌只差0.01秒的自行车手的内地著名影星是？
黄渤

电影《钢铁侠》中，男主角托尼·斯塔克的公司是什么企业？
军工

电影《功夫》中，火云邪神最后被什么武功招式打败？
如来神掌

电影《功夫熊猫》中，熊猫大侠的名字叫什么？
阿宝

电影《观音山》《二次曝光》是由哪位女导演执导的？
李玉

电影《国王的演讲》讲述的是哪位英国女王的父亲乔治六世国王的故事？
伊丽莎白二世

电影《哈利波特》中，哈利父亲的好朋友，也是哈利的教父叫什么名字？
小天狼星布莱克

电影《哈利波特》中霍格沃兹学校的主要采景地安尼克堡位于哪个国家？
英国

电影《海角七号》的拍摄地位于台湾的什么地方？
垦丁

电影《寒战》中与郭富城饰演对手戏，扮演警司夫人的是哪位著名内地女演员？
马伊俐

电影《河东狮吼2》中，东方明亮的饰演者是哪一个男演员？
小沈阳

电影《红岩》中，囚禁江姐的渣滓洞在我国哪个城市？
重庆

电影《红岩》中，在重庆郊外一处煤窑关押江姐等革命志士的地方被称为什么？
渣滓洞

电影《画皮》《画壁》《四大名捕》的导演是哪位香港金像奖主席？
陈嘉上

电影《画皮》的故事出自哪本清代文言短篇小说集？
《聊斋志异》

电影《黄金大劫案》中饰演代庖神父的是哪一位男演员？
范伟

电影《霍比特人》是哪部著名史诗电影系列的前传？
指环王

电影《饥饿游戏》主题句《Safe and Sound》是由哪位美国著名女歌手演唱的？
泰勒斯威夫特

电影《集结号》的导演是我国哪位著名的导演？
冯小刚

电影《加勒经海盗》的男主角扮演者全名叫什么？
强尼戴普

电影《家有喜事》中，无双姑妈的扮演者并与张国荣有过一段恋情的是哪位女明星？
毛舜筠

电影《将爱》的主题曲《因为爱情》是由天后王菲和哪位男歌手共同演唱的？
陈奕迅

电影《将爱情进行到底》讲述的是男主角杨峥和哪位女主角在毕业以后的三种感情故事？
文慧

电影《将爱情进行到底》中由王菲和陈奕迅共同演唱的主题曲是？
因为爱情

电影《金刚》中的金刚爬上了纽约市的哪座摩天大楼？
帝国大厦

电影《金陵十三钗》中，“金陵”是对中国哪个城市的别称？
南京

电影《锦衣卫》中男主角青龙是哪位功夫明星扮演？
甄子丹

电影《可可西里》讲述的是保护我国哪种国家一级保护动物的故事？
藏羚羊

电影《龙门飞甲》的导演是谁？
徐克

电影《乱世佳人》的另外一个中文名字是什么？
《飘》

电影《罗马假日》《百万英镑》的男主角是哪位奥斯卡影帝？
格里高利派克

电影《罗生门》、《七武士》是哪位日本导演的作品？
黑泽明

电影《马达加斯加3》讲述的是一群动物逃出非洲想要回到哪个城市的故事？
纽约

电影《麦兜的故事》中，麦兜上的幼儿园叫什么？
春田花花幼儿园

电影《麦兜响当当》中麦兜被送到了哪座名山去学习太极拳？
武当山

电影《满城尽带黄金甲》中扮演大王的是哪位演员？
周润发

电影《梅兰芳》、《小姨多鹤》的编剧是哪位中国当代作家？
严歌苓

电影《门徒》是哪位内地女星和刘德华，吴彦祖，古天乐，袁咏仪共同出演的？
张静初

电影《末代皇帝》描述的是清朝哪位皇帝的故事？
溥仪

电影《末代皇帝》中陈冲扮演的角色叫什么？
婉容

电影《暮光之城》包括暮色、新月、月食和哪一部？
破晓

电影《暮光之城》中饰演女主角伊莎贝拉斯旺的女演员叫什么？
克里斯汀斯图尔特

电影《那些年，我们一起追的女孩》中，剧中女主角叫什么名字？
沈佳宜

电影《诺丁山》是茱莉亚｀罗伯茨和哪位英国男演员共同主演的？
休·格兰特

电影《诺丁山》是主要取景地诺丁山是在欧洲哪个城市？
伦敦

电影《贫民窟的百万富翁》的故事发生在哪个国家？
印度

电影《七宗罪》中老戏骨摩根弗里曼饰演的角色的职业是？
警察

电影《让子弹飞》中，县官师爷一行在火车上吃着什么唱着歌被抢劫了？
火锅

电影《让子弹飞》中饰演葛优上任时的县长夫人的是哪位著名女演员？
刘嘉玲

电影《让字弹飞》中悍匪老大张麻子头上带的面具对应的是麻将中的哪张牌？
9筒

电影《如果·爱》中，在戏中戏里饰演小雨的是周迅，饰演明星林见东的是哪位男明星？
金城武

电影《阮玲玉》中，饰演阮玲玉的是我国哪位著名的女演员？
张曼玉

电影《赛德克巴莱》反映的是我国哪个省原住民反抗侵略者的故事？
台湾

电影《十月围城》，一群革命义士舍身保护的是哪位近代革命前驱者呢？
孙中山

电影《搜索》中饰演资深电视人陈若兮的是国内哪一位著名女演员？
姚晨

电影《泰坦尼克号》的主题曲叫做？
我心永恒

电影《泰坦尼克号》中，年老的 Rose 扔进海里的蓝色钻石叫什么名字？
海洋之心

电影《唐山大地震》和《非诚勿扰》的导演是谁？
冯小刚

电影《唐山大地震》中，成年后的龙凤胎中的弟弟方达一角是由哪位男星扮演的？
李晨

电影《唐山大地震》中饰演女儿方登的是哪位女演员？
张静初

电影《天下无双》中，长公主这一角色由哪位明星扮演？
王菲

电影《天下无贼》中，由葛优主演的头号反派人物，一生气后果就会很严重的人物叫什么名字？
黎叔

电影《天下无贼》中葛优扮演的黎叔的经典台词“黎叔很生气”的下一句是什么？
后果很严重

电影《天下无贼》中刘德华和哪位女星扮演一对贼拍档？
刘若英

电影《甜蜜蜜》是黎明和哪位香港女明星主演的？
张曼玉

电影《铜雀台》中饰演曹操的是哪位香港著名电影明星？
周润发

电影《无间道》的插曲《被遗忘的时光》是由哪位女歌手演唱的？
蔡琴

电影《无间道1》中，陈永仁成年时是由哪位香港男演员饰演？
梁朝伟

电影《无间道2》中，饰演少年陈永仁的香港演员是谁？
余文乐

电影《武侠》中饰演侦探徐百九的是哪位台湾男明星？
金城武

电影《夏日嬷嬷茶》的主题由《浪花一朵朵》是由任贤齐，光良和哪位歌手演唱？
阿牛

电影《消失的子弹》中扮演侦探松东路的是哪位香港男明星？
刘青云

电影《肖申克的救赎》原著作者是谁？
斯蒂芬金

电影《新龙门客栈》中。梁家辉扮演的是哪位侠士？
周淮安

电影《星语星愿》中，，张柏芝饰演的角色是什么职业的？
护士

电影《旋风小子》中林志颖暗恋的角色安妮是由哪位台湾女演员扮演的？
徐若瑄

电影《雪花秘扇》中瑶百合这个角色是我国哪个女明星所饰演的？
李冰冰

电影《英雄儿女》讲述的是志愿军在哪个国家英勇战斗的事迹？
朝鲜

电影《永不消逝的电波》的故事发生在我国哪个城市？
上海

电影《云水谣》的男主角陈秋水由我国哪位当红小生扮演？
陈坤

电影《战争之王》中男主角军火商尤里的饰演者是哪位好莱坞男明星？
尼古拉斯凯奇

电影《重庆森林》中，两位主要男演员是梁朝伟和谁？
金城武

电影《侏罗纪公园》中，主要讲了哪种已经灭绝的动物的故事？
恐龙

电影爱丽丝梦游仙境里，爱丽丝是为追赶什么动物而掉下了神奇的地下世界？
兔子

电影版《将爱情进行到底》中的插曲《等你爱我》的演唱者是？
陈奕迅

电影的拍摄部分已经完成，或者个别的演员拍完他个人的戏，我们常用哪个电影术语来表示？
杀青

电影画皮的主题曲是由海豚公主称号的内地女歌手是谁？
张靓颖

电影午夜凶铃中从电视剧爬出来的著名恐怖角色叫什么？
贞子

电子表、电子词典中常用的电池因其形状特殊，我们会用哪种服饰用品来形容？
纽扣

电子邮件的英文缩写什么？
E-MAIL

调味料中的“十三香”中以树皮为原料的是取自哪种树？
桂树

调味品中酱油是由哪种豆类酿造而成的？
黄豆

调制解调器modem一般用什么动物来称呼？
猫

丁俊晖参加的世界主流台球项目，又被称为“阻碍台球”的是哪种台球项目？
斯洛克

丁玲的哪部农村题材长篇小说荣获斯大林文学奖？
太阳照在桑干河上

鼎是我国古代烹煮用的器物，一般有几只“耳朵”？
2

东北地区的人经常说的“俺们那嘎达”中的嘎达是什么意思？
地方

东北第一高山，也是中国和朝鲜的界山长白山在哪个省？
吉林

东帝汶的首都是哪座城市？
帝力

东汉大文学家蔡邕的女儿，代表作有《悲愤诗》的是哪位中国历史上上著名才女？
蔡文姬

东汉开国皇帝，并开创“光武中兴“治世的皇帝叫什么？
刘秀

东汉灵帝时期，张让，赵忠等宦官乱政推动东汉灭亡进入三国时期，这些宦官和称为什么？
十常侍

东汉名士许劭对曹操的评价为“治世之能臣”后半句是什么？
乱世之奸雄

东汉末年，自称“大贤良师”，领导黄巾起义的是谁？
张角

东汉末年奠定了曹操统一中国北方基础的一战是哪场著名战役？
官渡之战

东汉晚期的农民战争“黄巾起义”是由谁领导的？
张角

东晋著名史学家干宝写了哪本志怪小说，开创了神话小说的先河？
《搜神记》

东南亚一个国家的首都是世界上名字最长的首都，共167个字母组成，这个国家是？
泰国

东欧国家罗马尼亚的首都是哪个有“欢乐之城”美誉的城市？
布加勒斯特

东周分为两个时期，是春秋和什么？
战国

冬季路面上容易结冰，我们一般会在路面上洒什么调味品？
盐

冬天，树干常常会被刷成白色，这白色液体是什么水？
石灰水

冬天或者是干燥的季节脱毛衣时，所发出的“噼啪”声，是什么现象？
静电

冬天我们通过搓手来取暖是运用了哪种物理现象？
摩擦生热

董仲舒提出的“罢黜百家，独尊儒术”的思想被西汉哪位皇帝所推崇？
汉武帝

动画片《阿凡提》中，阿凡提的坐骑是一只什么动物？
驴

动画片《阿凡提的故事》中，为阿凡提的配音是哪位已故的配音表演艺术家？
毕克

动画片《宝莲灯》讲的是哪个人华山救母的故事？
沉香

动画片《彼得潘》描写了主人公们在哪个岛上的冒险故事？
永不岛

动画片《宠物小精灵》中小智的第一只神奇宝贝叫什么名字？
皮卡丘

动画片《大耳朵图图》中，图图的宠物“小怪”是一只什么动物？
猫

动画片《大力水手》中大力水手的老婆叫什么名字？
奥利弗

动画片《大头儿子小头爸爸》中，大头儿子的妈妈叫什么？
围裙妈妈

动画片《丁丁历险记》中，丁丁的宠物白雪是一只什么动物？
狗

动画片《哆啦 A梦》中小叮当最爱的食物是？
铜锣烧

动画片《灌篮高手》中，湘北队教练是谁？
安西教练

动画片《灌篮高手》中，湘北队中三分球神准的队员叫什么？
三井寿

动画片《灌篮高手》中樱木花道一直喜欢的女生叫什么名字？
赤木晴子

动画片《海尔兄弟》中，海尔兄弟是被哪位老人给创造出来的？
智慧老人

动画片《黑猫警长》中，“一只耳”是什么动物角色？
老鼠

动画片《葫芦娃》和葫芦兄弟是死对头的女妖精是什么动物变的？
蛇

动画片《葫芦娃》中，老爷爷上山采药无意中救下了一个什么动物？
穿山甲

动画片《葫芦兄弟》中，二娃的本领是千里眼和什么？
顺风耳

动画片《葫芦兄弟》中，葫芦七兄弟各有本领，那七娃有一件什么宝贝？
宝葫芦

动画片《葫芦兄弟》中穿青色衣服的老五拥有哪种特殊本领？
喷水

动画片《花仙子》中女主角露露的敌人波琪是一种什么动物？
狸猫

动画片《蓝猫淘气三千问》中的“甜妞”这一形象是以什么动物为原型的？
猪

动画片《马达加斯加》中的河马叫什么名字？
各洛莉娅

动画片《猫和老鼠》中德猫叫什么名字？
汤姆

动画片《美少女战士》中水冰月最经典的一句台词是？
我要代表月亮消灭你们

动画片《米老鼠和唐老鸭》中，为唐老鸭配音的我国著名配音演员是谁？
李扬

动画片《名侦探柯南》中，柯南常用的变声器隐藏在什么饰品中？
领结

动画片《名侦探柯南》中，柯南是寄宿在谁家？
毛利小五郎

动画片《名侦探柯南》中，柯南用来麻醉毛利小五郎的麻醉针藏在什么饰品中？
手表

动画片《七龙珠》中，被称为“武天老师”的人是谁？
龟仙人

动画片《七龙珠》中谁的名字与我国一部经典名著中的主角名字一样？
孙悟空

动画片《忍者神龟》中，神龟们的老师是什么动物？
老鼠

动画片《圣斗士星矢》中，星矢成为了哪个星座青铜圣斗士？
天马座

动画片《圣斗士星矢》中，星矢最早最常用的必杀技是什么拳？
天马流星拳

动画片《喜羊羊与灰太狼》中，现任羊村的村长叫什么？
慢羊羊

动画片《喜羊羊与灰太狼》中，羊村最健壮最鲁莽的一只羊叫什么？
沸羊羊

动画片《喜羊羊与灰太狼》中，最贪睡贪吃的羊是哪一只？
懒羊羊

动画片《小能维尼》中维尼最喜欢吃什么食物？
蜂蜜

动画片《宇宙巨人希曼》中希曼的坐骑是一匹什么动物？
老虎

动画片《中华小当家》主要讲的是那种职业身份的人之间的故事？
厨师

动画片蓝精灵中，格格巫的宠物是一只什么动物？
猫

动画片中，通常会用一连串的哪个英文字母来表示某人熟睡的状态？
Z

动画片中常见的画面，通常努力思考后想到一个好主意，头上会亮起哪个电器？
灯泡

动画片中舒克贝塔历险记中，舒克是什么职业？
飞行员

动漫《多啦A梦》中，多啦A梦把什么玩具装在头顶就能飞翔？
竹蜻蜓

动漫《火影忍者》的作者是哪位著名漫画家？
岸本齐史

动漫《龙珠》中，集齐多少颗龙珠能够召唤出神龙？
7颗

动漫《名侦探柯南》中，毛利兰是哪项武术运动的高手？
空手道

动漫《七龙珠》中由富人出钱举办的评出天下第一的武斗比赛是？
天下第一武道会

都柏林是欧洲哪个国家的首都？
爱尔兰

都德的文章《最后一课》中说哪国语言是“世界上最美的语言”？
法语

都梁的哪部小说被改编为由刘烨主演的同名电视剧？
血色浪漫

豆瓣酱是一种常见的调味品，请问制作它的主要原料是哪种豆？
蚕豆

毒蛇的毒液是从蛇的什么地方喷射而出？
牙齿

杜成义士哪位新加坡男歌手的原名？
阿杜

杜成义是哪位新加坡男歌手的原名？
阿杜

杜甫《春夜喜雨》中“随风潜入夜”的下一句 ？
润物细无声

杜甫《登高》中“无边落木萧萧下”的下一句是什么？
不尽长江滚滚来

杜甫《江畔独步寻花》中“黄四娘家花满蹊”下一句是什么？
千朵万朵压枝低

杜甫《前出塞》诗中“射人先射马“的下一句是？
擒贼先擒王

杜甫《蜀相》中“出师未捷身先死”的下一句是？
长使英雄泪满襟

杜甫的《兵车行》中“车辚辚，马萧萧”的下一句是？
行人弓箭各在腰

杜甫的《春望》中，“感时花溅泪”下一句是什么？
恨别鸟惊心

杜甫的《茅屋为秋风所破歌》中“安得广厦千万间”的下一句是？
大庇天下寒士俱欢颜

杜甫的《闻官军收河南河北》中“白日放歌须纵酒”下一句是什么？
青春作伴好还乡

杜甫的《赠花卿》中“此曲只应天上有”的下一句是？
人间能得几回闻

杜甫的诗《登高》中：“无边落木萧萧下”下一句是？
不尽长江滚滚来

杜甫的诗《佳人》中“但见新人笑”下一句是？
那闻旧人哭

杜甫的诗《客至》中“花径不曾缘客扫”后一句是什么？
蓬门今始为君开

杜甫的诗作《春望》中“烽火连三月”的下一句是什么？
家书抵万金

杜甫诗句“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森”中的“锦官城”指的是我国西南地区的哪座城市？
成都

杜拉斯小说改编的电影《情人》的男主角是哪位香港男演员？
梁家辉

杜丽娘是哪部古代戏剧中的人物？
牡丹亭

杜牧的《江南春》中，“南朝四百八十寺”的下一句是什么？
多少楼台烟雨中

杜牧的《泊秦淮》中，“烟笼寒水月笼沙”的下一句是什么？
夜泊秦淮近酒家

杜牧的《泊秦淮》中“商女不知亡国恨”的下一句是什么？
隔江犹唱后庭花

杜牧的《山行》中，“远上寒山石径斜”的下一句是什么？
白云深处有人家

杜牧的名句“一骑红尘妃子笑”中的“妃子”指的是谁？
杨贵妃

杜牧的名作《过华清宫绝句》，“一骑红尘妃子笑”下一句是？
无人知是荔枝来

杜牧的诗《题乌江亭》中，“江东子弟多才俊”的下一句是什么？
卷土重来未可知

杜牧的诗歌《山行》中，“停车坐爱枫林晚”的下一句是什么？
霜叶红于二月花

杜琪峰导演的电影《夺命金》中，饰演银行职员特丽莎一角的香港著名歌手是谁？
何韵诗

杜秋娘的诗《金缕衣》中，“花开堪折直须折”的下一句是？
莫待无花空折枝

端午节时，群众常参与的一项水上竞技运动是什么？
赛龙舟

端午节是农历几月几号？
五月五

端午节我们吃的粽子是用哪种传统主食作为主要原料？
糯米

端午节相传是为了纪念我国古代哪位文人？
屈原

短道速滑名将，也是中国卫冕冬季奥运会冠军第一人的是哪位女运动员？
王濛

短片小说《麦琪的礼物》中，男女主人公在什么节日前一天为彼此精心准备了礼物？
圣诞节

断手足，去眼，烷耳，饮喑药是源自吕后用来对付戚夫人的哪一种酷刑？
人彘

对《史记》最著名的评述“史家之绝唱，无韵之离骚”是哪位学者发表的？
鲁迅

对跌打损伤、创伤出血有很好疗效的云南著名中成药叫什么？
云南白药

对近代中国影响巨大的《天演论》是哪位翻译家最著名的译作？
严复

对联“风声雨声读书声”，下联是？
家事国事天下事事事关心

对文章好的开头、主体、结尾的比喻，我们常说“凤头猪肚”和哪种动物的尾巴？
豹尾

对中国古代农业科学发展产生重大影响的《齐民要术》是由哪位北魏杰出农学家所著？
贾思勰

敦煌莫高窟、龙门石窟、云冈石窟和哪个石窟并称为中国四大石窟艺术宝库？
麦积山

敦煌莫高窟的所在地是我国的西北地区的哪个省？
甘肃

炖排骨或骨头汤时放入什么调味品，能将骨头中的钙、磷、铁等溶解出来，有利于人体吸收？
醋

多吃海带能预防甲状腺肿大是因为其中富含哪种元素？
碘

多啦 A 梦虽然是一只猫，但他最怕的是什么动物？
老鼠

多瑙河是欧洲第二长河，发源于德国西南部，最终流入的是哪个内海？
黑海

多特蒙德是五大联赛哪个联赛中的球队？
德甲

夺得2012年欧冠联赛冠军的切尔西是五大联赛中哪个联赛的球队？
英超

夺得NBA年度总冠军的成员每人都可以获得一枚什么？
戒指

剁椒鱼头是哪一菜系的名菜？
湘菜

俄国历代沙皇的宫殿，莫斯科最古老的建筑群是什么宫殿？
克林姆林宫

俄国人发明，通过移动，旋转方块消除得分的电子游戏是什么？
俄罗斯方块

俄国十月革命的领导者是谁？
列宁

俄国作家果戈里在名著《死魂灵》中塑造的经典吝啬鬼人物，叫什么名字？
泼留希金

俄罗斯的法定货币单位叫什么？
卢布

俄罗斯的国花是什么花？
向日葵

俄罗斯的君主被称为“沙皇”，那么现在文莱的国王被称为什么？
苏丹

俄罗斯的首都是哪座城市？
莫斯科

俄罗斯联邦的第一任总统是谁？
叶利钦

俄罗斯语义中表示“征服东方”的终年不冻的港口城市叫什么？
海参崴

俄罗斯著名运动员伊辛巴耶娃是哪个项目的杰出运动员？
撑杆跳高

俄罗斯总统普京曾经工作过的情报机构叫什么？
克格勃

俄罗斯最后一位沙皇是谁？
尼古拉二世

峨眉山上的哪种动物非常活泼，经常向游人讨食吃？
猴子

厄瓜多尔的首都是哪个城市？
基多

鳄鱼和蜥蜴按科类分统称为什么类动物？
爬行动物

儿歌：“我在马路边捡到多少钱？”
1分钱

儿歌“门前大桥下，游过一群什么动物”？
鸭子

儿歌“牛二还在上坡上吃草，放牛的却不知道哪儿去了”，请问放牛的小孩是谁？
王二小

儿歌“小兔子乖乖，把门儿开开，不开不开我不开，谁还没回来”？
妈妈

儿歌“小兔子乖乖，把门开开”是什么动物唱给兔子听的？
大灰狼

儿歌“一闪一闪亮晶晶”的下一句是什么？
满天都是小星星

儿歌“只怕先生骂我懒呀，没有学问，无颜见爹娘”，请问这里的“我”是谁？
小二郎

儿歌《蓝精灵》中，蓝精灵齐心合力打败了哪个巫师？
格格巫

儿歌《卖报歌》中，几个铜板能买两份报？
7个

儿歌《上学歌》中，“太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说”的下一句是什么？
早早早

儿歌《我有一只小毛驴》的歌词中：有一天我心血来潮，骑着去干了什么？
赶集

儿歌《小螺号》第一句歌词“小螺号，滴滴滴吹”下一句是？
海鸥听了展翅飞

儿歌《小兔儿乖乖》中唱道：“小兔子乖乖”的下一句是什么？
把门儿开开

儿歌《小小粉刷匠》“我是一个粉刷匠”的下一句是什么？
粉刷本领强

儿歌《小燕子》开头歌词“小燕子，穿花衣”的下一句是？
年年春天来这里

儿歌《找朋友》中，“找到一个好朋友”，敬个礼之后要做什么？
握握手

儿歌《种太阳》歌词“一个送给，送给南极，一个送给，送给哪里”？
北冰洋

儿歌里唱到的“穿花衣，年年春天来这里”的是什么动物？
燕子

儿歌中唱到“摇啊摇，摇啊摇，摇到什么地方”？
外婆桥

儿歌中唱道什么动物上灯台，偷油吃，下不来？
老鼠

而立之年是指多少岁？
30岁

耳机上如果写有“L”标志的应该对应的那只耳朵？
左耳

二次世界大战时盟军在法国的什么地方登陆，开辟了欧洲战场？
诺曼底

二胡乐器的拉弓上的弓毛是用什么动物的毛制作而成的？
马

二胡乐器的琴皮是用什么动物的皮制作而成？
蛇

二胡名曲《赛马》是根据我国北方哪个少数民族音乐创作而成的？
蒙古族

二十世纪巴西最伟大的足球明星之一，被称为“球王”的人是谁？
贝利

二十四节气的“立春”是在农历的几月份？
二月

二十四节气之一的“芒种”是在阳历的几月份？
六月

二十四节气中，表示春季到来是对应哪个节气？
立春

二氧化碳的化学式中有哪两个英文字母？
C O

二战过后，审判法西斯的德国法庭在哪一个城市？
纽伦堡

二战期间，德军常用战术，以奇袭，集中，速度而闻名的是什么战术？
闪电战

二战期间，美军集中大批科学家研究原子弹的计划的官方名称是？
曼哈顿计划

二战期间，在北非战役中击败了隆美尔的是哪位著名的英国陆军将领？
蒙哥马利

二战时，率领盟军登陆诺曼底的盟军总司令，著名美国军事家是谁？
艾森豪威尔

二战时，英国陆军将领蒙哥马利击败了哪位德国将军从而扭转了北非战局？
埃尔温·隆美尔

二战时北非战场有着“沙漠之狐”称号的德国将领是谁？
隆美尔

二战时率领联军登录诺曼底的美军统帅是谁？
艾森豪威尔

二战时期，美军以少胜多，成为二战太平洋战区转折点的是哪一场战役？
中途岛战役

二战时期，美军以少胜多，成为太平洋战区转折点的是哪一场战役？
中途岛战役

二战时期，邱洁尔是接替哪位因为实行“绥靖政策”受到指责的英国首相上任的？
张伯伦

二战时期，为德国海军提出了“群狼战术”的海军元帅是？
邓尼茨

二战时期，英军在法国东北部进行的当时历史上最大规模的军事撤退行动叫什么？
敦刻尔克大撤退

二战时期，轴心国中意大利的法西斯首领是谁？
墨索里尼

二战时期领导了自由法国运动，并成为法兰西第五共和国第一任的法国伟人叫什么？
戴高乐

二战时期西欧战场上唯一的中国记者，散文《枣核》曾被编入教材的是哪位作家？
萧乾

二战中美国队日本投放的原子弹，一颗叫“胖子”，另一颗叫什么？
小男孩

发表了“新人口论”的著名经济学家是谁？
马寅初

发表了著名的“铁幕演说”的是二战时期的哪位领导人？
丘吉尔

发明了“她”字的近代中国著名语言学家是谁？
刘半农

发生在1982年的“马岛战争”交战双方是阿根廷和哪个欧洲国家？
英国

发现石油使中国甩掉中国贫油帽子的是哪位著名的地质学家？
李四光

发源于澳洲，近几年大火的雪地靴，统称是哪三个英文字母？
UGG

发源于巴芬湾的一支与某种寻回猎犬同名的洋流叫什么洋流？
拉布拉多洋流

发源于我国西藏，流经缅甸、老挝、泰国等地的亚洲第三长河是哪条河？
湄公河

法国巴黎的“卢浮宫三宝”分别是胜利女神像，蒙娜丽莎画和什么雕像？
爱神维纳斯雕像

法国巴黎有名的凯旋门是为了纪念哪位名人建造的？
拿破仑

法国大革命推翻的波旁王朝当时的执政君主是谁？
路易十六

法国大革命推翻了哪个封建王朝？
波旁王朝

法国大革命中被送上断头台的法国皇帝是？
路易十六

法国的旅游胜地哪里是世界著名的薰衣草产地之一？
普罗旺斯

法国的普罗旺斯最出名的植物是什么？
薰衣草

法国雕塑家罗丹的那个作品是个蹲地托腮冥思苦想中的裸体男子形象？
思想者

法国嘎纳电影节的最高奖项是什么奖？
金棕榈

法国国旗由哪三种颜色组成？
蓝白红

法国历史上封建王朝的标志，法国大革命攻占的控制巴黎的制高点是哪座监狱？
巴士底狱

法国推翻七月王朝，建立法兰西第二共和国的资产阶级革命被史称为“什么革命”？
二月革命

法国伟人拿破仑曾经把中国比喻成一头熟睡的什么动物？
雄狮

法国在2002年欧元发行之前的使用的法定倾向的单位是什么？
法郎

法国在第一次世界大战后，为防德军入侵在其东北边境地区构筑的叫什么防线？
马奇诺防线

法国著名作家大仲马和小仲马是什么亲属关系？
父子

法国著名作家司汤达的代表作，主人公为“于连”的小说是哪一篇？
红与黑

法国资产阶级革命是以巴黎人民攻占何地的起义为序幕？
巴士底狱

法国作家雨果的哪部长篇小说讲述了主人公冉·阿让的赎罪历程？
悲惨世界

法学经典《论法的精神》的作者是哪位法国大思想家？
孟德斯鸠

帆船是利用什么力前进的船？
风力

翻滚的翻字由多少笔画组成？
十八画

反映秦朝统治者骄奢亡国的《阿房宫赋》是晚唐时期哪位大诗人的作品？
杜牧

反映人民劳动艰苦的诗作《观刈麦》是哪位唐代大诗人的作品？
白居易

泛指赤道附近的东部太平洋表层海水温度上升引起的气候异常现象叫什么？
厄尔尼诺

范玮琪的哪首由姚若龙作曲的歌曲作为她送给黑人陈建州结婚前的爱情宣言？
最重要的决定

范玮琪的著名歌曲《那些花儿》的原唱者是哪位内地知名男歌手？
朴树

范玮琪以哪首歌为爱情宣言，嫁给黑人并在MV中穿上白婚纱？
最重要的决定

范仲淹的《岳阳楼记》中“居庙堂之高，则忧其民”的下一句是？
处江湖之远则忧其君

范仲淹的《岳阳楼记》中“居庙堂之高。则忧其民”的下一句是？
处江湖之远，则忧其君

范仲淹的诗《江上渔者》中“江上往来人”的下一句是？
但爱鲈鱼美

范仲淹名篇《岳阳楼记》中的岳阳楼在我国哪个省？
湖南

梵蒂冈的国家领袖被称为什么？
教皇

梵蒂冈是一个“国中国”，它国土四面和哪个国家接壤？
意大利

防毒面具是根据什么动物的脸部研制的？
猪

房地产界著名的“SOHO中国”的董事长是谁？
潘石屹

房谋杜断是指的唐朝两位有名的宰相房玄龄和谁？
杜如晦

访问新中国的第一位美国总统叫什么？
尼克松

放刀剑的外壳套子叫什么？
鞘

飞儿乐团的作品《雨樱花》中，“傻傻的微笑表情却无法言语，偷偷的像是记忆里”的什么？
幸福的相机

飞机起飞前，空姐通常会提示关掉所有电子设备和系好什么？
安全带

飞机头等舱的票价通常至少为普通舱位票价的百分之多少？
1.5

飞机专用电子设备之一的“黑匣子”是什么颜色的？
橙色

飞利浦电器是哪个国家的品牌？
荷兰

妃子笑.糯米糍.桂味都是哪种水果的品种？
荔枝

非洲的全称是什么？
阿非利加州

非洲国家埃塞俄比亚的首都是哪座城市？
亚的斯亚贝巴

非洲国家南非的立法首都是哪座城市？
开普敦

非洲哪个国家因为当地生产象牙而有“象牙海岸”之称？
科特迪瓦

非洲石油产量最多的国家是？
尼日利亚

非洲长跑大国肯尼亚的首都是哪座城市？
内罗毕

非洲足球传统强队，被称为“非洲雄鹰”的是哪个国家队？
尼日利亚

菲律宾的首都是哪个城市？
马尼拉

菲亚特汽车公司总部的所在地“都灵”是哪个欧洲国家的城市？
意大利

淝水之战的交战双方是前秦和哪个国家？
东晋

费俊龙，聂海胜是神州几号的航天员？
神州六号

分隔开山东山西的“山”是什么山？
太行山

分数四分之一换算成小数是多少？
0.25

风光一时的索爱手机品牌，索是指索尼，爱是指哪个公司？
爱立信

风靡全球 70 年的“甲壳虫”系列轿车属于哪个德国品牌？
大众

风靡世界的系列电影《007》中詹姆斯邦德的第一任扮演者是谁？
肖恩康纳利

风靡中学生的畅销书《狼的诱惑》《那小子真帅》的作者是哪位女作家？
可爱淘

风筝的故乡是山东的那个城市？
潍坊

封建社会，男女双方解除婚约，男方出具的书面证明叫什么？
休书

封建社会时皇帝下的命令或者发表的言论的文书叫什么？
圣旨

封建社会实行残酷的株连法，一人犯法，尤其是犯大法,往往被灭几族？
九族

疯牛病最早出现在哪个国家的牛身上？
英国

冯小刚导演的电影《天下无贼》中，王宝强饰演的角色名叫什么？
傻根

冯小刚的经典电影《大撒把》、《不见不散》都有着共同的女主角，是哪位女明星？
徐帆

冯小刚电影《非诚勿扰》中，让男主角秦奋成功发家，解决争端的新发明是什么？
分歧终端机

冯小刚与葛优合作的第一部贺岁影片是？
甲方乙方

冯小刚执导的电影《天下无贼》中插曲《知道不知道》是由哪位台湾女歌手演唱的？
刘若英

冯小刚执导的电影《夜宴》中，“青女”的扮演者是哪位知名的女演员？
周迅

凤凰传奇的主场杨魏玲花，是我国哪个少数民族的人？
蒙古族

凤梨指的是我们常说的哪种水果？
菠萝

夫妻肺片是以哪种动物的肉为主料？
牛

扶不起的刘阿斗是三国时期哪个国家的君主？
蜀国

扶桑和东瀛指的是哪个亚洲国家？
日本

佛法说的“苦海无边”的下句是什么？
回头是岸

佛家禅语：“我不入地狱”的下一句是？
谁入地狱

佛家说的“放下屠刀“下一句的是什么？
立地成佛

佛教出家僧侣削发受戒的一种仪式叫什么？
剃度

佛教传入我国后所建造的第一所寺院白马寺位于河南省的哪个城市？
洛阳

佛教传入中国后兴建的第一座寺院，位于河南洛阳号称“中国第一古刹”的是哪座寺院？
白马寺

佛教高僧裹缠在身上的法衣叫做什么？
袈裟

佛教四大名山之一的五台山位于我国哪个省？
山西省

佛教中高僧经过火化后留下的结晶体，被作为圣物供奉的叫什么？
舍利子

佛罗伦萨是哪个欧洲国家的城市？
意大利

佛语说“色即是空”下半句是什么？
空即是色

福利彩票“双色球”中，只有1个蓝色球号码与开奖号相符，奖金是几块钱？
5元

福利彩票双色球中，蓝色球可以从1号选到多少号？
16

釜山.首尔.大邱是哪个国家的城市？
韩国

辅佐齐桓公成为春秋暑期的第一霸主的人是谁？
管仲

负荆请罪讲的是廉颇和哪位丞相的故事？
蔺相如

负责修建京张铁路等工程，有“中国铁路之父”之称的人是谁？
詹天佑

富士康科技集团的总裁是哪位台湾企业家？
郭台铭

腹部为白色，尾巴像剪刀，喜欢在民居房角搭窝的是哪种鸟？
燕子

伽利略做“自由落体实验”的比萨斜塔位于欧洲的哪个欧洲国家？
意大利

伽利略做的比萨斜塔自由落体饰演推翻了哪位古希腊科学家重物下落快的理论？
亚里士多德

改编自老舍的小说《骆驼祥子》电影中祥子的扮演者是哪位内地男演员？
张丰毅

改编自鲁迅小说的电影《阿Q正传》中饰演阿Q的是哪位演员？
严顺开

改编自莫言的同名小说，张艺谋执导，巩俐和姜文主演的是哪部电影？
红高粱

改进了造纸术的是东汉的哪位发明家？
蔡伦

改良蒸汽机并且名字被命名成功率的单位的是哪位英国发明家？
瓦特

感冒在不发烧的情况下可以喝橙汁补充哪种维生素？
维生素C

橄榄球起源于欧洲哪个国家？
英国

干了损害自己亲朋好友的事情，常被称为身体的那个部位往外拐？
胳膊肘

刚刚当选的香港特区行政区第四任行政长官是？
梁振英

刚上映的《麦兜当当伴我心》中，为校长这一角色配音的是哪个香港演员？
黄秋生

钢琴是乐器之王，哪种弦乐器是乐器之后？
小提琴

港剧《读心神探》中饰演干探姚学琛的是哪位香港男演员？
林保怡

港剧《鉴证实录》中男主角曾家元警探是由哪位香港明星扮演？
林保怡

港剧《金枝欲孽》中，董佳尔淳这一角色由哪位香港女星扮演？
佘诗曼

港剧《金枝欲孽》中饰演玉莹这个角色的女演员叫什么？
黎姿

港剧《雷霆扫毒》中，情报组高级督察韦世乐又称“HAPPY SIR”的扮演者是谁？
林峰

港剧《雷霆扫毒》中行动组高级督察向荣的饰演者是哪位男演员？
苗侨伟

港剧《怒火街头》中，饰演男主角罗力亚的是哪位当红小生？
郑嘉颖

港剧《怒火街头》中律师罗利亚的扮演者是哪位著名男演员？
郑嘉颖

港剧《怒火街头》中女主角王思苦的扮演者是哪位著名香港女演员？
胡杏儿

港剧《陀枪师姐1》中警察陈小生的饰演者是哪位著名香港男演员？
欧阳震华

港剧中，绑架人质称为“绑票”，那么人质被杀害称为什么？  
撕票

港剧中我们常看到，警察在逮捕犯人时会说：“你有权保持沉默，但你所说的一切将会作为什么”？
呈堂证供

港台知名影星陈小春的现任妻子是哪一位知名女艺人？
应采儿

高保成主演的电影《上甘岭》中主题曲《我的祖国》原唱是哪位歌唱家？
郭兰英

高尔夫球起源于欧洲哪个国家？
英国

高尔夫中，球手在一个球洞上获得了低于标准杆2杆的成绩被称为什么？
老鹰球

高尔基曾说过“什么是人类进步的阶梯”？
书籍

高考要求考生用墨的深度适合涂抹答题卡的什么铅笔？
2B铅笔

高考中的“文综”指的是哪三门科目？
历史 地理 政治

高卢鸡是哪个欧洲国家的象征？
法国

高胜美演唱的《千年等一回》是哪部经典电视剧主题曲？
新白娘子传奇

高速公路上的不停车收费系统通道是哪三个英文字母表示？
ETC

高速公路上行驶的机动画遇到能见度小于50米的大雾，最高时速不能超过多少公里？
20

高希希导演的电视剧《三国》中，曹操的饰演者是哪位男演员？
陈建斌

高希希导演的电视剧《新上海滩》中，饰演“许文强”的是哪位内地当红小生？
黄晓明

高晓松导演的电影《大武生》中饰演卢局长的是台湾的哪位近景魔术师？
刘谦

高中时文科生和理科生都需要学的相同的主科是语文，英语和哪一门课程？
数学

高中数学通常有两部分内容，一个世纪和，另一个是什么？
代数

哥伦比亚的首都是哪个城市？
圣菲波哥大

哥斯达黎加的首都是哪座城市？
圣何塞

鸽子和哪种植物的树枝结合起来象征和平与希望？
橄榄枝

歌唱家才旦卓玛是我国哪个民族的？
藏族

歌唱家宋祖英是哪个少数民族的人？
苗族

歌词“阿门阿前一颗葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽”来自哪首经典儿歌？
蜗牛与黄鹂鸟

歌词“吹个泡泡你还没到，真希望天突然下冰雹”出自梁咏琪的哪首歌曲？
口香糖

歌词“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳“是出自罗大佑的哪首经典歌曲？
光阴的故事

歌词“当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱不懂爱，从过去到现在。“是出自容祖儿的哪首经典国语歌曲？
挥着翅膀的女孩

歌词“东方之珠，我的爱人”中，东方之珠指的是哪座城市？
香港

歌词“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁”出自哪个内地组合的歌曲《一生有你》？
水木年华

歌词“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单”来自阿桑的哪首歌？
《叶子》

歌词“古老的东方有一条龙，它的名字叫中国”来自哪首歌？
龙的传人

歌词“今天我，寒夜里看雪飘过”出自哪个摇滚乐队唱的《海阔天空》？
beyond

歌词“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休”描述的和我国哪个城市有关？
上海

歌词“马蹄南去人北望，人北望，草青黄，尘飞扬”出自屠洪刚演唱的哪首歌曲？
精忠报国

歌词“你从哪里来我的朋友，好像一只蝴蝶飞进我的窗口”出自毛阿敏的哪首成名作？
思念

歌词“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸，你会流泪”唱的是哪种植物？
洋葱

歌词“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我”出自孙燕姿演唱的哪首歌曲？
天黑黑

歌词“我们唱着东方红，当家做主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”来自哪首歌？
走进新时代

歌词“也许放弃才能靠近你”是出自于香港歌手莫文蔚的哪首成名歌曲？
盛夏的果实

歌词“一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨”出自任贤齐的哪首经典歌曲？
《伤心太平洋》

歌词包含了“杜丽娘”和“柳梦梅”的歌曲《在梅边》改编自什么中国剧中？
昆曲

歌剧《卡门》中的女主角卡门是哪个种族的女郎？
吉普赛

歌剧《图兰朵》采用了我国哪首民歌的旋律？
《茉莉花》

歌剧诞生于哪个国家？
意大利

歌曲《every time》《Baby One More Time》的原唱者是哪位美国流行天后？
布兰妮

歌曲《one night in北京》中唱到“不敢再午夜问路，怕走到了“什么门？
地安门

歌曲《爱情宣言》《北方的狼》的原唱者是哪位台湾男歌手？
齐秦

歌曲《爱我中华》是哪位著名民歌女歌唱家的作品？
宋祖英

歌曲《被风吹过的夏天》是由JJ林俊杰和哪位女歌手共同演唱？
金莎

歌曲《笨小孩》是由柯受良，吴宗宪和哪位歌手合唱的歌曲？
刘德华

歌曲《常回家看看》中，哪怕帮妈妈做什么事？
刷刷筷子洗洗碗

歌曲《春天在哪里》中，“这里有红花啊这里有绿草”下一句是什么？
还有那会唱歌的小黄鹂

歌曲《达坂城的姑娘》中“你要是嫁人，不要嫁给别人”，下一句是？
一定要嫁给我

歌曲《当爱已成往事》是李宗盛和谁共同演唱？
林忆莲

歌曲《当你孤单你会想起谁》《北极星的眼泪》的演唱者是哪位马来西亚男歌手？
张栋梁

歌曲《东北人都是活雷锋》的词曲作者是谁？
雪村

歌曲《分开旅行》的原唱是刘若英和哪位男歌手？
黄立行

歌曲《浮夸》《圣诞结》是哪位台湾男歌手的代表作？
陈奕迅

歌曲《橄榄树》中，“不要问我从哪里来”，下一句是？
我的故乡在远方

歌曲《歌声与微笑》中，“请把你的歌带回你的家”下一句是什么？
请把你的微笑留下

歌曲《咕叽咕叽》《维纳斯》都是哪位著名女歌手的作品？
孙燕姿

歌曲《红旗飘飘》中，“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗”下一句是？
我为你自豪

歌曲《红旗飘飘》中“五星红旗，你是我的的骄傲，五星红旗”下一句是？
我为你自豪

歌曲《红星照我去战斗》是哪部70年代公映的电影的插曲？
闪闪的红星

歌曲《会呼吸的痛》是哪位马来西亚女歌手的代表作？
梁静茹

歌曲《记得》《三天三夜》是哪位台湾歌手的歌曲？
张惠妹

歌曲《寂寞沙洲冷》《黄昏》的原唱是我国哪位台湾男歌手？
周传雄

歌曲《加州旅馆》是哪支美国乐队的经典曲目？
老鹰乐队

歌曲《军港之夜》的原唱者是哪位出演过《奋斗》中杨晓芸母亲这一角色的著名歌手？
苏小明

歌曲《康定情歌》中的康定在哪个省？
四川

歌曲《快乐崇拜》是张韶涵和哪位台湾男歌星的对唱歌曲？
潘玮柏

歌曲《美酒加咖啡》《又见炊烟》《南海姑娘》的原唱是哪位女歌手？
邓丽君

歌曲《蒙古人》《天堂》的演唱者是哪位蒙古族歌手？
腾格尔

歌曲《那女孩对我说》的原唱是哪位歌手？
黄义达

歌曲《你是我心内的一首歌》是王力宏和SHE中哪位成员合唱的？
Selina/任家萱

歌曲《暖暖》《宁夏》是马来西亚哪位著名歌手的歌曲？
梁静茹

歌曲《前门情思大碗茶》中唱到的大碗茶是我国哪个城市的特色茶文化？
北京

歌曲《囚鸟》的演唱者是哪位知名女歌手？
彭羚

歌曲《让我们荡起双桨》中，“让我们荡起双桨”的下一句是？
小船儿推开波浪

歌曲《让我一次爱个够》、《春泥》，是由哪位著名台湾男歌手演唱？
庾澄庆

歌曲《如果爱》、《每天爱你多一些》的原唱者是谁？
张学友

歌曲《如果的事》是由范玮琪和哪位外号“电眼娃娃“的台湾女歌手一起演唱的？
张韶涵

歌曲《三万英尺》是哪位台湾歌手的代表作？
迪克牛仔

歌曲《闪闪惹人爱》收录于萧亚轩的哪一张专辑？
钻石糖

歌曲《世上只有妈妈好》“投进妈妈的怀抱”的下一句是什么？
幸福享不了

歌曲《思念是一种病》《爱我别走》是哪们台湾男歌手演唱曲目？
张震岳

歌曲《特别的爱给特别的你》原唱者是哪位台湾著名男歌手？
伍思凯

歌曲《天下有情人》的原唱是周华健和哪位著名女歌手？
齐豫

歌曲《甜蜜蜜》《小城故事》的原唱是哪位台湾女歌手？
邓丽君

歌曲《听妈妈讲那过去的故事》中，唱到“我们坐在高高的什么旁边”？
谷堆

歌曲《童年》中“等待着下课，等待着放学”后面一句是什么？
等待游戏的童年

歌曲《万水千山总是情》是哪位昵称为“阿姐”的香港演员演唱的？
汪明荃

歌曲《吻得太逼真》《断点》是哪位昵称“轩仔”的香港知名男歌手演唱的？
张敬轩

歌曲《我爱北京天安门》中，“我爱北京天安门”的下一句是？
天安门上太阳升

歌曲《我不做大哥好多年》是哪位已故艺人兼特技演员演唱的？
柯受良

歌曲《我的中国心》的演唱者是谁？
张明敏

歌曲《我怀念的》、《天黑黑》《绿光》的原唱歌手叫什么名字？
孙燕姿

歌曲《小白杨》中“一棵呀小白杨”的下一句是？
长在哨所旁

歌曲《小城大事》《花好月圆》是哪位香港女歌手演唱曲目？
杨千嬅

歌曲《心雨》是由玉女杨钰莹和哪位男歌手改成情歌对唱的？
毛宁

歌曲《新贵妃醉酒》中“马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”中魂断的红颜是古代哪位美女？
杨玉环

歌曲《新鸳鸯蝴蝶梦》中，“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”出自谁的诗句？
李白

歌曲《夜上海》《天涯歌女》的原唱是哪位上海30年代女歌星？
周璇

歌曲《意大利之夏》是哪年世界杯的主题曲？
1990

歌曲《阴天》《盛夏的果实》《电台情歌》是哪位以长腿闻名的香港女艺人的代表歌曲？
莫文蔚

歌曲《再回首》是哪位台湾歌手的代表作？
姜育恒

歌曲《知心爱人》是歌坛夫妻任静和谁的经典曲目？
付笛生

歌曲《中国功夫》中，卧似弓，站似什么？
松

歌曲《最近比较烦》的原唱是周华健，品冠和哪位台湾著名音乐人？
李宗盛

歌曲<听妈妈的话>中“听妈妈的话“的下一句是？
别让他受伤

歌手陈奕迅的妻子是哪位香港女明星？
徐濠萦

歌手范玮琪的老公叫什么名字？
黑人/陈建州

歌手光良与品冠曾经的组合叫什么名字？
无印良品

歌手黎明的妻子是哪位名模？
乐基儿

歌手孟庭苇演唱的歌曲中唱到“冬季到哪里来看雨，别在异乡哭泣”？
台北

歌手彭坦是我国哪支流行乐对的主场？
达达乐队

歌手品冠的国籍是哪个国家？
马来西亚

歌手孙楠的前妻是哪位出演过《抬头见喜》等电视剧的小品演员？
买红妹

革命烈士刘胡兰是被哪一个军阀杀害的？
阎锡山

革命现代京剧《智取威虎山》中，土匪的接头暗语“脸红什么”，杨子荣的回答是什么？
精神焕发

革命现代京剧《智取威虎山》中，土匪的接头暗语“怎么又白啦”，杨子荣的回答是什么？
防冷涂的蜡

格林童话《灰姑娘》中，灰姑娘参加舞会时所做的车是由哪种植物变成的？
南瓜

格林童话《小红帽》中的小红帽被狼吃后最后是谁把她救出来的？
猎人

格林童话中，灰姑娘不小心在舞会中丢了什么物品？
水晶鞋

格林童话中，长发公主的母亲偷吃了巫婆的哪种蔬菜？
莴苣

各个国家的大使馆都在中国的哪座城市？
北京

给小朋友种牛痘是为了预防什么病？
天花

根据《三国演义》中的记载，刘备所使用的兵器是什么？
雌雄双股剑

根据《食品卫生法》规定，从事食品生产经营相关工作人员必须持有哪种证件上岗？
健康证

根据《校车安全管理条例》我国的校车外观会漆上醒目的什么颜色？
黄色

根据《左转》记载“一鼓作气，再而衰，三而竭”是军事家曹刿在哪场古代著名战争中的判断？
长勺之战

根据第六次人口普查的结果，我国人口数量最多的少数民族自治区是哪一个？
广西

根据国际足联赛最新规则，澳大利亚足球队在世界杯预选赛时会被分在哪个洲？
亚洲

根据几米漫画改编的电影《向左走.向右走》是由梁咏琪和哪位男星主演的？
金城武

根据抗美援朝战地事实创作的报告文学《谁是最可爱的人》是哪位作家的代表作？
魏巍

根据气候的基本特征，意大利的罗马属于哪种典型的气候类型？
地中海气候

根据世界时区的划分，我国版图共跨越了几个时区？
5个

根据世界卫生组织的划分，在全球禽流感疫情的预警机制中，哪种颜色代表最严重的级别？
红色

根据同名小说改编的电视剧《盛夏晚晴天》中，女主角夏晚晴是由哪位著名女星饰演？
杨幂

根据谐音，我们平时习惯用哪个阿拉伯数字表示“发”或“发财”之意？
8

跟郭晶晶合称“亮晶晶”的是哪位跳水运动员？
田亮

跟周杰伦传出绯闻，被称为双J恋的女歌手是谁？
蔡依林

工商管理硕士是用哪3个英文字母表示？
MBA

公车上书是哪位皇帝在位期间康有为发起的联名上书运动？
光绪

公认为全世界规模最大的网络搜索引擎是哪一个？
谷歌

公认为四大时装周之首的时装周在哪个城市举办？
米兰

公元220年，曹丕建立魏国，定都在当时的哪个城市？
 洛阳

公元220年，汉献帝刘协被威胁让位于哪位三国君主？
曹丕

公元前207年，项羽以5万军力一举击败20万秦军的是哪场著名战役？
巨鹿之战

恭贺别人生了个女儿的客气说法是喜得什么？千金
千金

龚自珍的《己亥杂诗》中“我劝天公重抖擞”的下一句是？
不拘一格降人才

龚自珍的《已亥杂诗》中“落红不死无情物”下一句是什么？
化作春泥更护花

巩俐在1987年与张艺谋合作的第一部影片是什么？
红高粱

沟通大西洋与地中海的海峡是什么海峡？
直布罗陀海峡

沟通地中海与大西洋的海峡是？
直布罗陀海峡

沟通太平洋与印度洋的重要国际航运水道，被很多国家称为海上生命线的海峡是什么？
马六甲海峡

狗不理包子”是中国哪个城市的传统风味小吃？
天津

狗的舌体表面没有汗腺，因此当天气炎热的时候狗会做什么动作来散热？
吐舌头

狗是人类驯化什么动物得来的？
狼

构成蛋白质的基本单位是什么？
氨基酸

古埃及人把埃及的哪座城市称为“城市之母”？
开罗

古巴比伦文明的产物“汉谟拉比法典”上的文字属于那种古文字？
楔形文字

古巴的首都在哪个城市？
哈瓦那

古巴前领导人，杰出的马克思主义者，古巴传奇英雄是？
卡斯特罗

古巴现领导人劳尔的哥哥，切格瓦拉最亲密的战友是哪位古巴无产阶级革命家？
卡斯特罗

古称“云梦泽”的洞庭湖现在位于现在我国那哪个省？
湖南

古代“六艺”中的“乐”指的是？
音乐

古代“六艺”中的“射”指的是？
射箭

古代埃及人用特殊的万法保存下来的没有腐烂的尸体叫做什么？
木乃伊

古代称的踏青节是我们现在称什么传统节日？
清明节

古代城墙外一条用作军事防御的河流叫做什么河？
护城河

古代的“三更”指的是现在午夜11点到几点？
1点

古代的帝王为了祈福会去五岳中的哪座山上的“封禅台”进行封禅活动？
泰山

古代的五音宫商角徵羽中的羽在现在简谱中写作哪个数字？
6

古代帝王的女婿，也就是公主的丈夫通常被称为什么爷？
驸马

古代电视剧中，表现臣子对君主的忠心我们常听到“君要臣死”的下一句是什么？
臣不得不死

古代公堂衙门上会写有两块牌子，分别是回避和什么？
肃静

古代故事中，是谁用大石块砸碎水缸救出落水儿童？
司马光

古代皇帝有许多的儿子，我们常如何称呼将要即位的皇子？
太子

古代结婚时通常会说“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜”，其中“高堂”指的是？
父母

古代科举制度始于我国哪个朝代？
隋朝

古代科举制度中，乡试中试者称之为什么？
举人

古代能够将自己手中的物品做抵押，典换成钱的机构叫什么？
当铺

古代女子出嫁后要恪守妇道，常说“嫁鸡随鸡”的下半句是什么？
嫁狗随狗

古代诗歌史上最长的浪漫主义抒情诗是诗人屈原的哪首代表作？
《离骚》

古代说女孩年方二八是指多大岁数？
十六

古代四大美男之一，屈原的徒弟叫什么名字？
宋玉

古代所说的燕赵之地现在常被用来当作我国哪个省别称？
河北

古代文学理论著作《文心雕龙》是哪位南朝文学理论家的著作？
刘勰

古代县官圣堂断案的官署地叫什么？
衙门

古代新婚夫妇的新房又被称为什么？
洞房

古代秀才四艺是指：琴.棋.画和哪种技艺？
书

古代衙门或者大宅门口，都会摆放一对石头做的什么动物以镇宅？
狮子

古代颜色中“赤色”指的是什么颜色？
红色

古代颜色中“杏色”指的是什么颜色？
黄色

古代印度第一个统一的王朝叫什么？
孔雀王朝

古代英雄在表现自己刚正不屈的时候常说“士可杀”的后半句是什么？
不可辱

古代有名的“余伯牙摔琴谢知音”故事中的知音指的是哪一位？
钟子期

古代长篇叙事诗《孔雀东南飞》中，“孔雀东南飞”下一句是？
五里一徘徊

古代著名的百科全书《吕氏春秋》中吕氏是指春秋时期哪位著名政治家？
吕不韦

古典剧《西厢记》的作者是谁？
王实甫

古典名著《三国演义》中，诸葛亮最终病死在哪个战场？
五丈原

古典诗歌用来比喻恩爱夫妻，传说中雌雄总是一起飞的鸟，名叫什么鸟？
比翼鸟

古典小说《三侠五义》的“五鼠”中“翻江鼠”指的是谁？
蒋平

古龙笔下盖世无双的“古龙三公子”分别是李寻欢，楚留香和谁？
铁中棠

古龙小说《风云第一刀》中，小李飞刀是谁？
李寻欢

古龙小说《七种武器》中的第二种，被称为“最成功的暗器”的是哪一种武器？
孔雀翎

古龙小说中《萧十一郎》中，喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜是哪位女主角？
风四娘

古龙著作《绝代双骄》中移花宫二宫主是谁？
怜星

古龙作品《陆小凤传奇》中以一招天外飞仙称霸武林，最后死于西门吹雪剑下的枭雄是谁？
叶孤城

古人常以哪两种乐器比喻夫妻关系？
琴瑟

古人称的“盘缠”是指什么意思？
路费

古人结拜时常说，不求同年同月生，下一句是什么？
但求同年同月死

古人强调尊师重道，常说的“一日为师”的下一句是什么？
终生为父

古人用哪种宝石形容温合美好的君子气质？
玉

古人尊称“万山之宗”“龙脉之祖”，西起帕米尔高原横穿新疆与西藏的是我国哪条著名山系？
昆仑山

古诗“不识庐山真面目”的下一句是？
只缘身在此山中

古诗“对酒当歌”的下一句是？
人生几何

古诗“借问酒家何处有”的下一句是什么？
牧童遥指杏花村

古诗“两岸猿声啼不住”下一句是什么？
轻舟已过万重山

古诗“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”描述的是哪个湖泊的美景？
洞庭湖

古诗《木兰诗》中“将军百战死”下一句是？
壮士十年归

古诗词“春眠不觉晓”的下一句是？
处处闻啼鸟

古诗词“好雨知时节”的下一句是？
当春乃发生

古时称为“长安”.“京兆”的是我国哪个古都？
西安

古时候县官使用,举起拍于桌上起到震慑犯人或者让堂人安静的木头叫什么？
惊堂木

古时候占山为王的山寨头领把抢来的妻子称为“什么夫人”？
压寨夫人

古时用于点燃烟火传递重要消息的高台，是古代重要军事防御设施，其名称是什么？
烽火台

古天乐版《神雕侠侣》的主题曲《归来去》由希莉娜依和哪位内地男模演唱？
胡兵

古文当中常常提到的“琼崖”指的是我国哪个岛？
海南岛

古希腊哪个城邦的勇士以训练残酷.骁勇善战闻名？
斯巴达

古希腊神话中“众神之王”宙斯的姐姐，同时是宙斯的正式的妻子是谁？
赫拉

古希腊神话中的海神叫什么？
波塞冬

古希腊神话中的太阳神叫什么？
阿波罗

古希腊哲学著作《理想国》的作者是哪个思想家？
柏拉图

古语“吾十有五而志于学，三十而立，四十而什么”？
不惑

古语名句：路见不平的后一句是？
拔刀相助

古装电视剧《宰相刘罗锅》中，刘罗锅是清朝哪位著名的官员？
刘墉

古装电视剧中，臣子受到皇帝的恩典或赏赐常会用哪四个字来表示对皇帝的感激之情？
谢主隆恩

古装电视剧中，为营救将被斩首的人，营救者常会在最后时刻向侩子手喊出哪四个字？
刀下留人

古装电视剧中我们常听到打更的半夜边走边喊“天干物燥”的下一句是什么？
小心火烛

古装剧中，常听到“万军之中取上将首级”，“首级”指的是人身上的哪个部位？
头颅

古装剧中，店掌柜结账时普遍使用的计算工具是什么？
算盘

谷氨酸钠是我们常用的哪种调味品的主要成分？
味精

股票交易中经常提到的术语“一手” ，请问“一手”是指多少股？
100 股

骨质疏松症主要是身体缺乏哪种矿物质？
钙

故宫乾清宫上的牌匾“正大光明”四字最早是由哪位清代皇帝所书？
顺治

关于《诗经》中诗的分类，有“四始六义”之说，“六义”是指风，雅，颂和什么？
赋比兴

关于禁止对外交通和贸易的“锁国令”是日本的呢个政府颁布的？
德川幕府

关羽，张飞，马超，黄忠，赵云都是《三国演义》中哪位主公麾下的“五虎将”？
刘备

关中八景之一“太白积雪六月天”中的太白山在我国哪个省？
陕西

管家是家政服务领域的最高级别，那么最优秀的关机来自于哪个欧洲国家？
英国

光合作用中能够吸收光中的能量将二氧化碳转变为氧气的一种色素叫什么？
叶绿素

光明顶，天都峰都是我国哪座名山的著名景观？
黄山

广东话中的“老豆”是指普通话中的哪种称谓？
父亲

广东人将传统小吃“馄饨”称为什么？
云吞

广东人在过年时所说的派的“利是”指的是什么东西？
 红包

广东省的哪座城市被称为“鹏城”？
深圳

广东语中的唔知（MU ZI）是什么意思？
不知道

广泛流行于我国青海，甘肃，宁夏，新疆等西部省区，被誉为大西北之魂的民歌是什么？
花儿

广告中经典台词，俗话说什么不是病，疼起来真要命？
牙疼

广西壮族自治区简称是？
桂

广州“三·二九”起义的七十二烈士被葬在哪个公园里？
黄花岗

广州恒大地产董事局主席是谁？
许家印

广州最著名的城市标识是五只什么动物？
羊

贵州茅台，四川泸州老窖，陕西西凤酒和哪个省的汾酒并称为“中国四大名酒？”
山西省

贵州省出产的、被列为世界三大蒸馏名酒之一的酒是什么酒？
茅台

贵州省的省会是哪座城市？
贵阳

桂林山水甲天下，哪儿的山水甲桂林？
阳朔

郭德纲说相声时的经典开场白：“我是郭德纲”的前一句是？
床前明月光

郭晶晶的公公，霍启刚的父亲是谁？
霍震霆

郭敬明在2006年创办的流行青春题材的杂志叫什么？
最小说

郭沫若先生创作了一部著名历史剧，是以哪位东汉才女的坎坷遭遇为主要内容的？
蔡文姬

国产谍战大片《风声》中，白小年这一角色由哪位前“小虎队”成员饰演？
苏有朋

国产动画片《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼的老婆叫什么名字？
红太狼

国产动画片中，做事总是丢三拉四的叫“没头脑”，总是别别扭扭和人对着干的叫什么？
不高兴

国歌《义勇军进行曲》的作曲人是谁？
聂耳

国花是仙人掌的是哪个美洲国家？
墨西哥

国际奥委会的总部在瑞士的哪个城市？
洛桑

国际奥委会正式决定从第几届奥运会开始实现火炬传递？
11

国际比赛规定，马拉松跑的全程距离约为多少公里？
42公里

国际标准视力表上的是哪个英文字母？
E

国际单位中，电流单位是用哪个英文字母表示？
A

国际规定，在所有卷烟及烟草制品上应注明哪六个字的警告？
吸烟有害健康

国际劳动妇女节是几月几日？
3月8日

国际上公认的被称为“金砖四国”的是中国、俄罗斯、巴西和哪个国家？
印度

国际上公认的正式官方文书的封面是什么颜色的？
白色

国际上用“K”表示含金量，18k 金表示含金量百分比为百分之多少？
75%

国际通用的哪三个字母向外界发送求救信号？
SOS

国际象棋里面，攻击力最强的棋子是？
王后

国际正式足球比赛中，上下半场各位多少时间？
45分钟

国家5A级旅游景区“瘦西湖”位于那个城市？
扬州

国家明令禁止非法种植什么花，因为其果实可以制成鸦片？
罂粟

国家首批5A级旅游景区，国内投资规模最大.设施最先进的现代主题连锁乐园是？
欢乐谷

国家一级保护动物，常被象征为长寿的珍稀鸟类是什么？
丹顶鹤

国家一类保护动物“扬子鳄”主要生活在我国哪条河流的中下游地区？
长江

国内畅销书《厚黑学》的作者是谁？
李宗吾

国内仅存的佛，道，儒三教合一的独特寺庙“悬空寺”，位于五岳当中的哪座山上？
恒山

国内手动挡小汽车通常脚下踩的踏板分别是刹车，油门和什么？
离合器

国内新一代娱乐互动门户网站“MOP”的中文网站名叫？
猫扑

国庆60周年阅兵仪式中，阅兵车是什么品牌的？
红旗

国色天香指的是哪种植物？
牡丹

国外译名为《105个男人和3个女人的故事》的是我国哪一部名著？
水浒传

国王相信了骗子，什么都没穿就出去游行，这个故事出自安徒生的那篇童话？
国王的新装

过桥米线是源于哪个省的著名美食？
云南

过去俄罗斯每4年大选一次，现在的俄罗斯总统大选是每几年一次？
6年

过圣诞时人们互赠的平安果是我们平常吃的什么水果？
苹果

哈利波特系列电影的第一部叫什么名字？
哈利波特与魔法石

海参崴是哪个欧洲国家的港口城市？
俄罗斯

海地的首都是哪个城市？
太子巷

海地的首都是哪座城市？
太子港

海湾战争是以美国为首的多国联盟为恢复哪个国家的领土完整而对伊拉克进行的局部战争？
科威特

海洋中的海星有几只“脚”？
5

海洋中的乌贼又被称为什么鱼？
墨鱼

海洋中章鱼有几只“触手”？
8

海洋中最大的哺乳类动物是什么？
鲸鱼（学名是鲸，答案以节目显示为标准）

海战最重要，最大的舰艇之一，以舰载机为主要作战武器的大型水面舰艇是什么？
航空母舰

韩国的国技武术是？
跆拳道

韩国的总统官邸是位于首尔的哪座建筑物？
青瓦台

韩国电视剧《城市猎人》中的男主角的扮演者是哪位韩国明星？
李敏镐

韩国电视剧《天国的阶梯》的主演是崔智友和哪位韩国著名男艺人？
权相宇

韩国电视剧《澡堂老板家的男人们》中，饰演长子金丰秀的是哪位韩国男演员？
张勇

韩国电视剧浪漫满屋的主角是RAIN和谁？
宋慧乔

韩国现任总统是谁？
李明博

韩国现在使用的货币单位是什么？
元

韩国著名男子团队superjunior成员最多时有多少人？
13

韩国著名艺人Rain的中文名叫什么？
郑智薰

韩国足球队前国脚安贞焕曾效力于中超的哪支球队？
大连实德

韩寒参加新概念作文大赛获得一等奖的作品名称是什么？
杯中窥人

韩寒出版的《三重门》的手稿集叫什么名字？
光明与磊落

韩寒的第一本杂文，随笔，小说的合集叫什么名字？
零下一度

韩红演唱的歌曲《天路》歌颂的是哪一条铁路？
青藏铁路

韩剧《大长今》中饰演闵政浩，并主演了《如果爱》的男星是谁？
池珍熙

韩剧《秘密花园》中男一号金洙元的饰演者是哪位韩国著名演员？
玄彬

韩磊演唱的歌曲《向天再借五百年》是讲述哪位清朝皇帝故事的电视剧主题曲？
康熙

韩语的“擦朗嘿哟”在中文表示什么意思？
我爱你

韩语中“欧巴”是表示什么意思？
哥哥

韩愈的《进学解》中，“业精于勤”的下半句是？
荒于嬉

韩愈的《师说》中，“闻道有先后”的下一句是什么？
术业有专攻

韩愈的名言“书山有路勤为径”的下一句？
学海无涯苦作舟

汉朝的“文景之治”，汉文帝的名字是什么？
刘恒

汉代李延年所做乐府诗中“一顾倾人城”下一句是什么？
再顾倾人国

汉高祖刘邦的开国大将，早先以屠宰狗为生，并是吕后妹夫的人是谁？
樊哙

汉高祖刘邦故里，明太祖朱元璋祖籍地，有“千古飞龙地，帝王将相乡”美誉的是位于江苏徐州的哪个县？
沛县

汉乐府诗《江南》中，“江南可采莲”的下一句是什么？
莲叶何田田

汉文帝、汉景帝统治时期，采取“轻徭薄赋”、“与民休息”的统治史称什么？
文景之治

汉武帝第二任皇后，卫青的同母异父姐姐是谁？
卫子夫

汉武帝没有亲政之前一直是以一个太后掌权她叫什么？
窦漪房

汉武帝时期抗击匈奴的名将，也是霍去病舅舅的人是谁？
卫青

汉语拼音中，字母u与哪三个字母搭配时要把字母上的点去掉？
jqx

汉字“廿”（niàn）表示数字的多少？
二十

汉字大写数字最早是由哪位皇帝发明，后经朱元璋改进完善的？
武则天

汉字中的“廿”表示的是阿拉伯数字的几十？
20

汉族地区佛教全国重点寺院“栖霞寺”位于江苏省哪个城市？
南京

汗景帝刘启唯一的同母姐姐是哪位公主？
馆陶公主

汗蒸有排毒减肥等功效，是哪个亚洲国家的传统休闲项目？
韩国

好莱坞电影《黑衣人1》当中饰演特工“K“的是哪位好莱坞影星？
汤姆李琼斯

好莱坞电影《乱世佳人》中斯嘉丽的饰演者，曾两次获得奥斯卡最佳女主角的女演员是谁？
费雯丽

好莱坞巨星阿诺 施瓦辛格曾经是美国哪个州的州长？
加利福尼亚

好莱坞影里妮可基德曼的前夫是哪位著名男星？
洒姆克兽斯

好朋友之间患难与共，常会说“有福同享”的下一句是什么？
有难同当

号称“满洲第一勇士”的鳌拜被哪个皇帝拘禁于牢中？
康熙

号称“台湾第一女主播”曾经是周杰伦的女友的主持人叫什么名字？
侯佩岑

号称日本“蛙王”，曾在2008年奥运会100米，200米游泳项目上夺冠的运动员是谁？
北岛康介

喝早茶是我国哪个沿海省份的传统饮食文化？
广东

合肥是我国哪个省的省会？
安徽

合十礼是起源于哪个亚洲国家的礼仪？
印度

合众国际社是哪个国家的通讯社？
美国

和《大学》，《孟子》，《中庸》一起被称为中国“四书”的是哪本著作？
《论语》

和白崇禧并称为“李白”，桂系军阀的核心人物是谁？
李宗仁

和服是哪个国家的民族服装？
日本

和钱三强，钱伟长并称为“三钱”的是哪位被誉为“中国原子能科学之父”的科学家？
钱学森

和尚念经的时候敲击的木质法器叫什么？
木鱼

和田玉的产地是哪个省？
新疆

和中国足协签署价值至少5亿元三年合约的大连万达老板是谁？
王健林

河北和河南的河是那条河？
黄河

河北省的省会叫什么？
石家庄

河姆渡原始居民生活在我国什么江河流域？
长江

河南省的哪个城市历史上“五次为都，八次为州”？
郑州

河南嵩山少林寺现任方丈是谁？
释永信

河内是哪个亚洲国家的首都？
越南

荷花被誉为被子植物的活化石，请问它原产于哪个亚洲国家？
中国

荷兰的国花是什么花？
郁金香

荷兰的首都是哪个城市？
赫尔辛基

荷兰哪支足球俱乐部和费耶诺德以及埃因霍温并称为足球三强？
阿贾克斯

荷兰著名的港口城市鹿特丹是马斯河和哪条欧洲著名河流的汇合处？
莱茵河

荷兰足球队运动员罗本现效力于哪支德甲球队？
拜仁慕尼黑

贺知章的“不知细叶谁裁出”的下一句是什么？
二月春风似剪刀

黑龙江的支流，也是中国与俄罗斯的界河是哪条江？
乌苏里江

黑龙江哪个城市被称为“冰城”“东方莫斯科”？
哈尔滨

黑啤.香肠.咸猪手是哪个欧洲国家的特色美食？
德国

黑心企业将哪种化工原料掺入婴幼儿奶粉会造成婴儿“大头娃娃”肾结石等病症？
三聚氰胺

黑猩猩、猴子等动物都属于那种最高级的哺乳动物种类？
灵长类

黑泽明电影《罗生门》是根据日本哪位著名短篇小说家的同名小说改编的？
芥川龙之介

恒生指数是我国哪个地区股票交易价格的重要指标？
香港

横店影视基地位于我国哪个省？
浙江

红白机游戏《超级玛丽》中，马里奥吃了什么，身体会变大？
蘑菇

红白机游戏《泡泡龙》中，要几个相同颜色的球才能消掉？
3个

红极一时的《小酒窝》是林俊杰与哪位香港女歌手的合唱之作？
蔡卓妍

红极一时的英文歌《Take me to your heart》是翻唱了张学友的哪首经典歌曲？
《吻别》

红军长征中哪次战役最突出反映毛泽东军事思想和指挥才能？
四渡赤水

红楼梦里八面玲珑，精明能干，以厉害著称的当家媳妇是谁？
王熙凤

红楼梦中的四大家庭姓氏“贾 王”另外两个姓氏是？
薛 史

红色加蓝色颜料可以调出什么颜色？
紫色

红色经典现代剧《沙家浜》中的女主角叫什么？
阿庆嫂

红星二锅头是中国哪个城市的特产？
北京

洪湖是我国哪个省的湖泊？
湖北

胡歌演唱的《六月的雨》中，歌词“六月的雨就是无情的你”下一句是？
伴随着点点滴滴痛击我心里

胡志明市是哪个国家的首都？
越南

葫芦丝名曲《月光下的凤尾竹》是我国哪个名族的名曲？
傣族

葫芦丝名曲《月光下的凤尾竹》是我国哪个少数民族的名曲？
 傣族

湖北省和湖南省中的湖是中那个湖？
洞庭湖

湖南才传统戏《刘海砍樵》是属于什么剧种？
花鼓戏

湖南的第二大城市，被称为“用火车拉来的城市”的是哪个城市？
株洲

湖水中充满了泥炭并传闻有水怪出没的是英国的哪个湖泊？
尼斯湖

花粉是植物的什么器官而形成的？
花蕊

花甲之年是指多少岁数？
60

花旗银行是哪个国家的银行？
美国

花式九球是哪种球类体育运动的项目？
台球

花式九球中关键八号球是什么颜色的？
黑色

华谊集团创始人之一王中军的弟弟叫什么名字？
王中磊

华裔篮球明星林书豪最近会转到哪支NBA球队？
休斯敦火箭

华裔球员林书豪在2012-2013赛季加盟了哪支NBA球队？
休斯敦火箭

化学方程式的书写中，我们通常用什么开关的符号表示需要“加热”？
三角形

化学上，物质组成的一个基本单位是什么？
分子

化学式CO2所代表的是我们生活中的哪种常见物质？
二氧化碳

化学式H2O所代表的是我们生活中的哪种常见物质？
水

化学元素周期表的第一位是什么元素？
氢

化学元素周期表中铁元素用哪两个字母表示？
Fe

化学元素周期表中铜元素用哪两个字母表示？
Cu

话剧《雷雨》中周朴园和侍萍的长子叫什么？
周萍

淮海战役又称“徐蚌会战”，其中“蚌”指的是安徽的哪座城市？
蚌埠

皇帝颁布的旨意叫“圣旨”，那皇后和太后颁布的旨意叫什么？
懿旨

皇帝作为国家统治者的称号，起源于历史上哪个朝代？
秦朝

皇家马德里足球俱乐部的球星厄齐尔现效力于哪个国家队？
德国

皇上的什么宝剑，具有先斩后奏的权力？
尚方宝剑

皇太极使反间计，让崇祯皇帝中计杀了哪位明朝忠臣名将？
袁崇焕

皇太极是我国哪个朝代的太祖皇帝？
清朝

黄安演唱的《新鸳鸯蝴蝶梦》是哪部台湾电视剧的片尾曲？
包青天

黄河流入的是什么海？
渤海

黄河最后注入我国哪个海？
渤海

黄花岗起义的领导者是哪位著名的革命家？
黄兴

黄金分割比例精确到小数点后三位是多少？
0.618

黄酒名品“加饭酒”的产地是在哪个省？
浙江

黄梅戏《天仙配》唱的是“七仙女”和谁的爱情故事？
董永

黄梅戏表演艺术家马兰的丈夫是哪位著有《行者无疆》等书的国内著名作家？
余秋雨

黄梅戏中经典选段《天仙配》“树上的鸟儿成双对”的下一句？
绿水青山带笑颜

黄仁宇有一本书围绕公元1587的明代历史展开，这本书是？
万历十五年

黄圣依版《白蛇传说》中，饰演法海的演员是？
李连杰

黄小琥的歌曲《没那么简单》中，“过了爱做梦年纪”的下一句是什么？
轰轰烈烈不如平静

黄易玄幻小说《寻秦记》中，主人公项少龙儿子的名字与哪位历史人物同名？
项羽

挥一挥衣袖不带走一片云彩是哪位著名诗人的诗句？
徐志摩

回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，形容的是古代四大美女中的哪位？
杨贵妃

汇集了丰富的生物资源，位于中国西藏地区世界上最深的峡谷是什么？
雅鲁藏布大峡谷

会飞的不一定是鸟类，蝙蝠从形态结构上就属于那种种类的动物？
哺乳类

会吐丝做茧的蚕，它以吃什么植物的树叶为生？
桑树

讳疾忌医典故中，哪位名医告诫蔡桓公有了疾病，他却不愿意治疗？
扁鹊

惠灵顿是大洋洲那个国家的首都？
新西兰

婚礼仪式上，在新郎新娘面前抛洒花瓣或拖着新娘纱裙的小孩子通常统称为什么？
花童

魂肺”字第一笔是横，第七笔是？
横折

混血明星Angelababy的中文名是什么？
杨颖

活着的大闸蟹背是青色，煮熟后会变成什么颜色？
红色

火车车厢上用汉语拼音首字母标记“CA”指餐车，“YZ”是表示该车为什么类型的车厢？
硬座

火车车厢上用汉语拼音字母标记“RW”是表示该车为什么类型的车厢？
软卧

火车站台上的“白色安全线”距离站台边缘一般有多少米？
1

火星有几颗卫星？
2

获得2000年悉尼奥运会女子羽毛球单打冠军的人是中国哪位湘籍球员？
龚智超

获得2008年北京奥运会冠军的张宁是哪个项目的运动员？
羽毛球

获得2010年冬季奥运会花样滑冰冠军的冰上伉俪是申雪和哪位运动员？
赵宏博

获得2010年伦敦奥运会羽毛球混合双打金牌的是赵云蕾和哪位运动员？
张楠

获得2012年伦敦奥运会首枚金牌的中国射击运动员是谁？
易思玲

获得2012年亚特兰大网球比赛冠军罗迪克是哪国的著名运动员？
美国

获得第18界国际电影节特别奖的电影《卖花姑娘》是哪个国家的影片？
朝鲜

获得今年欧洲杯金靴奖的是西班牙的哪位球星？
托雷斯

获得了第一届金话筒奖，并曾是《动物世界》节目男播音员叫什么？
赵忠祥

获得六项奥斯卡奖，描绘了一群反恐专家在伊拉克执行危险任务的电影叫什么？
《拆弹部队》

获得诺贝尔文学奖的作家莫言原名叫什么？
管谟业

获得欧洲冠军杯次数最多的是西甲的哪支球队？
皇家马德里

机动车驾驶人计分达到多少分且拒不参加交管部门的学习和考试，驾驶证会被吊销？
12分

机动车在道路上通告须要携带的有机动车行驶证，车牌，检验剑桥标志，强险标志和什么？
驾驶证/驾照

机器猫多来a梦是大雄的哪位亲属派来保护她的？
大雄的孙子

笄礼是古代女子多少岁时的仪式？
15

吉林省最著名的火山湖是什么天池？
长白山天池

吉诺比利，斯科拉等NBA等球员都来自哪个南美篮球大国？
阿根廷

计算和制表的软件“EXCEL”的图标上有哪个英文字母？
X

计算机与U盘、鼠标等设备连接的即插即用的端口是哪三个字母表示？
USB

计算机中，“随机储存器”是用哪三个英文字母表示？
RAM

计算机中，CD-ROM是指电脑的哪种硬件设备？
光驱

记录档案资料，一般使用什么颜色的笔书写可以保存时间长而不褪色？
黑色

记录电影《姚之年》讲述的是哪位著名前NBA中国球员的故事？
姚明

纪录片《喜马拉雅》《海洋》等影片是哪位法国著名导演拍摄的？
雅克·贝汉

济州岛位于哪个国家？
韩国

既可以形容人愚蠢，又能形容人天真可爱的数字是？
2

继报纸，广播，电视三大媒介之后，被称为“第四媒介”的是什么？
网络

祭祀楚国大夫屈原神位的“汨罗屈子祠”位于我国哪个省？
湖南

加德满都是哪个国家的首都？
尼泊尔

加尔各答是哪个亚洲国家最大的城市？
印度

加里宁所说的“人类灵魂工程师”是指什么职业？
教师

加拿大的首都在哪个城市？
渥太华

加拿大国旗上面的树叶是什么树的树叶？
枫树

加拿大属于七大洲的哪个洲？
北美洲

加入中国共青团必须年满多少周岁？
14

加西亚·马尔克斯的哪部作品被誉为“再现拉丁美洲历史社会图景的鸿篇巨著”？
百年孤独

家常菜“爆炒腰花”中，腰花是对动物哪种器官的俗称？
肾

家庭称谓中，母亲的兄弟称呼为什么？
舅舅

家庭称谓中，叔叔的老婆称呼为什么？
婶婶

家庭中的事物繁琐复杂，我们常说谁难断家务事？
清官

嘉兴，湖州，金华是属于我国哪个省的城市？
浙江

甲午海战的威海之战中，服毒自尽的北洋海军提督是谁？
丁汝昌

甲午海战中指挥“致远号”迎击日本战舰牺牲的民族英雄叫什么？
邓世昌

甲午战争后，清政府签订了哪个不平等条约？
马关条约

甲状腺，肾上腺等都属于人体八大系统中的什么系统？
内分泌系统

甲状腺肿大主要是人体缺少哪种元素造成的？
碘

贾宝玉说“男人是泥做的骨肉，女人是什么做的骨肉”？
水

贾岛《剑客》诗中“十年磨一剑”的下一句是什么？
霜刃未曾试（今日把示君，谁有不平事）

贾岛的名诗《寻隐者不遇》中“松下问童子”的下一句是什么？
言师采药去

贾平凹最著名的描写当代知识分子生活的世情小说叫什么？
废都

驾校教练的车牌比普通车牌多哪个汉字？
学

尖舟“贡多拉”是意大利哪个城市独有的水上工具？
威尼斯

奸臣秦桧以什么罪名毒害了名将岳飞？
莫须有

奸臣魏忠贤是我国哪个朝代的宦官？
明

柬埔寨最大的城市是哪座城市？
金边

简称为“皖”的是我国的哪个省？
安徽

建安文学的代表“三曹”是曹氏父子曹操、曹丕还有谁？
曹植

建安文学的代表“三曹”指的是曹氏父子的曹丕，曹植和谁？
曹操

建国后上海第一任市长是哪位新中国的开国元勋？
陈毅

建立了隋朝的隋文帝的名字是什么？
杨坚

建于8世纪，被誉为“东方五大奇迹”之一的千佛坛是哪个国家的古迹？
印度尼西亚

建于晚清的三江师范学堂是南京大学.东南大学.南京师范大学等高等学府的前身，这些学校今年迎来多少周年校庆？
110

江华主演的电视剧《苗翠花》中，饰演苗翠花这一角色的是哪位香港女明星？
关咏荷

江南三大名楼分别是：湖北的黄鹤楼、湖南岳阳楼和江西的哪座建筑？
滕王阁

江南三大名楼之手的滕王阁位于我国江西省的哪个城市？
南昌

江南三大名楼之一的黄鹤楼位于我国的哪座城市？
武汉

江南三大名楼指的是湖南的岳阳楼，江西的滕王阁和湖北的哪个楼？
黄鹤楼

江苏卫视《非诚勿扰》中“可惜不是你，陪我到最后”是出自谁的歌曲？
梁静茹

江苏卫视孟非主持的哪一档知名节目与冯小刚导演的电影同名？
非诚勿扰

江苏卫视热映的电视剧《金太狼的幸福生活》中，主角金亮是哪一科的医生？
妇产科

江苏卫视知名节目非诚勿扰中，男女嘉宾成功配对时放的什么音乐？
梁山伯与朱丽叶

江苏宜兴特产，中国特有的陶土工艺品，用于泡茶煮茶的壶叫什么？
紫砂壶

江西第一个世界自然遗产，被誉为“江南第一仙山”的是哪座山？
三清山

江浙菜中哪一道鸡的料理传说是由乞丐而得名？
叫花鸡

将打乱的立方体通过转动尽快恢复成六面成单一颜色的益智玩具是什么？
魔方

将宽带网络信号通过天线转发给电脑，使其可以无线上网的设备叫？
路由器

将每月赚的钱都用光光的人群，通常被称为什么族？
月光族

将那种调味料加热蒸熏可以有效杀灭流感病毒？
醋

姜文导演的电影《让子弹飞》中，周润发所扮演的恶霸叫什么名字？
黄四郎

姜文执导的《让子弹飞》《太阳照常升起》等影片善用的是哪位日本音乐大师的音乐？
久石让

讲述革命战士保尔·柯察金成长道路的长篇小说叫什么？
钢铁是怎样炼成的

讲述两位演员之间的爱情故事并获得今年奥斯卡五项大奖的是哪部法国黑白爱情磨片？
艺术家

蒋大为歌曲中，在那什么花盛开的地方，有我可爱的故乡？
桃花

蒋介石的曾孙，同时也是台湾橙果设计公司老板的人是谁？
蒋友柏

交通事故报警电话是多少？
122

交通限制标志中，重量“吨”是用哪个英文字母表示？
t

焦恩俊主演的电视剧《小李飞刀》中，孙小红的扮演者是哪位台湾著名女演员？
贾静雯

脚气病是因为缺少哪一种维生素？
维生素B

教会孙悟空七十二变的是他的哪位师傅？
菩提祖师

教育孩子要诚实，不要撒谎的寓言故事，是什么动物来了？
狼

接替“门神”卡恩成为德国国家队头号门将的足球运动员是谁？
莱曼

接替乔布斯担任苹果CEO的人是谁？
蒂姆·库克

接替乔布斯担任苹果公司CEO的人是？
库克

街头用于抢险救灾的消防栓，主题是什么颜色的？
红色

结婚的时候夫妻两人要喝什么酒表示两人结为夫妻百年好合？
交杯酒

捷克和哪个国家，在20世纪的很长一段时间内是一个统一国家？
斯洛伐克

捷克首都布拉格是一个多桥之城，其中哪座大桥距今已有650年历史，是布拉格最有名的古迹之一？
查理大桥

捷克斯洛伐克割让苏台德领土给德国的协定是在哪次国际会议上签订的？
慕尼黑会议

截至2010年底总市值局全球上市银行之首的是我国哪家银行？
中国工商银行

解放战争的“三大战役”指的是辽沈战役，平津战役和哪一场战役？
淮海战役

解放战争时期的三大战役中，以和平解放北平作为结束的是哪一场？
平津战役

解放战争时期著名的“三大战役”中第一个打响的是哪个战役？
辽沈战役

解决矛盾时，常说“一个唱红脸”，另一个唱什么？
白脸

解释的解在姓氏中念什么？
xie

介于温饱与富裕之间，我们常说脱贫致富奔什么？
小康

介于伊朗与阿拉伯半岛之间，被称为“石油咽喉”的是哪个海峡？
霍尔木兹海峡

界三大饮料是咖啡.可可还有一个是中国的什么？
茶

今年，朱茵与哪位香港音乐人产下一女？
黄贯中

今年6月打响的欧洲杯决赛阶段，有多少支参赛队？
16

今年7月份正式宣布退役，绰号“超级皮波”的意大利著名前锋是谁？
菲利普·因扎吉

今年8月成功降落火星表面的“好奇号“火星车是由哪个国家的航空航天局发射的？
美国

今年CBA联赛的总冠军是哪个队？
金隅队

今年的5月6号月球距离地球较近的距离的状态，民间称它为什么月亮？
超级月亮

今年的伦敦奥运会上，孙杨获得了400米什么泳的冠军？
自由泳

今年伦敦奥运会男篮决赛是美国队对阵哪支国家队？
西班牙

今年伦敦奥运会女子体操团体比赛有几个项目？
4

今年伦敦奥运会上，获得平衡木冠军的我国女子体操队队长是谁？
邓琳琳

今年伦敦奥运会上获得吊环银牌，人称“吊环王子”的是哪位运动员？
陈一冰

今年伦敦奥运会上与吴敏霞一起获的女子双人3米板冠军的女运动员是？
何姿

今年伦敦奥运会射箭团体赛中每个团队有几名运动员？
3

今年伦敦奥运会十米跳台跳水比赛中，声称被闪光灯干扰而七跳夺得铜牌的英国选手是谁？
戴利

今年伦敦奥运会中，点燃铜花瓣火炬的年轻运动员一共有多少人？
7

今年欧洲杯的举办国家是乌克兰和哪个国家？
波兰

今年欧洲杯上，凭借勺子点球帮助意大利在点球大战中战胜英格兰的球员是谁？
皮尔洛

今年欧洲杯最佳球员是西班牙的哪位球星？
伊涅斯塔

今年三月，在江苏盐城海域发生了四头什么种类动物搁浅死亡事件？
鲸鱼

今年上映的视觉系电影《白雪公主之魔镜魔镜》中，饰演皇后的是好莱坞哪位著名的大嘴美女？
茱莉亚·罗伯茨

今年是香港回归多少周年？
15

今年逝世的中国红学研究第一人，代表作有《红楼梦新证》的是哪位著名作家，学者？
周汝昌

今年夏天和前AC米兰队的卡萨诺互换东家的前国际米兰前锋是谁？
詹保罗·帕齐尼

今年主演了多部香港贺岁片如《神奇侠侣》《大内密探零零狗》等电影的是哪位香港男演员？
古天乐

今日退役的AC米兰俱乐部的意大利前锋，绰号为“超级皮波”的人是谁？
因扎吉

今天湖北省的哪个城市古时被称为“江城”？
武汉

今夏从太阳队转会至湖人队的NBA著名控球后卫是谁？
纳什

金代的开国皇帝是哪一位女真族的领袖？
完颜阿古打

金发碧眼，造型无数的 20 世纪最畅销人偶玩具叫什么名字？
芭比娃娃

金亮是江苏卫视最近播出的哪部电视剧的主人公？
 《金太郎的幸福生活》

金毛，哈士奇，博美，泰迪等是对哪种动物的品种分类？
狗

金茂大厦是位于我国哪个城市的摩天大楼？
上海

金属“钠”遇到水会生成什么气体？
氢气

金穗卡是哪个银行发的信用卡？
中国农业银行

金庸笔下的周伯通外号是？
老顽童

金庸笔下人物张无忌最后和哪位她心爱的姑娘一起归隐山林？
赵敏

金庸笔下最美的女子香香公主是哪部小说的女主角？
书剑恩仇录

金庸的“笑书神侠倚碧鸳”中“鸳”指的是哪部小说？
鸳鸯刀

金庸的14部武侠小说中的“飞雪连天射白鹿”中的“天”指的是哪部小说？
天龙八部

金庸的14部武侠小说中的“笑书神侠倚碧鸳”中的“倚”指的是哪部小说？
倚天屠龙记

金庸的15部武侠小说中哪一部未被收录进对联“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”？
月女剑

金庸的小说《射雕英雄传》中《九阴真经》是谁写的？
黄裳

金庸的小说《神雕侠侣》中，杨过的父亲是谁？
杨康

金庸的小说《天龙八部》中，慕容复的表妹，并与段誉相爱的是哪个人物？
王语嫣

金庸的小说《倚天屠龙记》中，明教光明左使杨逍的女儿叫什么？
杨不悔

金庸电视剧《天龙八部》中，段誉追求的“神仙姐姐”叫什么？
王语嫣

金庸电视剧《倚天屠龙记》中，张无忌学会的明教最高深的武功叫什么？
乾坤大挪移

金庸名著《射雕英雄传》中，郭靖拜蒙古的哪位神箭手学习箭术？
哲别

金庸名著《射雕英雄传》中，江湖人称“铜尸”，并与梅超风私定终身的人是谁？
陈玄风

金庸名著《射雕英雄传》中杨康的母亲叫什么名字？
包惜弱

金庸名著《神雕侠女》中，”铁掌莲花”裘千尺的女儿是谁？
公孙绿萼

金庸名著《书剑恩仇录》中，有“翠羽黄衫”之称的人是谁？
霍青桐

金庸名著《天龙八部》中虚竹的母亲，也是四大恶人之一的是谁？
叶二娘

金庸名著《笑傲江湖》中，田伯光被迫出家之后的法号叫什么？
不可不戒

金庸武侠小说《笑傲江湖》的日月神教总坛所在地是在哪座山崖？
黑木崖

金庸小说“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”中的“白”指的是哪部小说？
白马啸西风

金庸小说《碧血剑》讲的是明末抗清将领袁崇焕之子的故事，请问他的名字是？
袁承志

金庸小说《飞狐外传》的女主角，恶霸凤天南的女儿是谁？
袁紫衣

金庸小说《飞狐外传》中，“毒手药王”无嗔大师之关门弟子，钟情于胡斐的女子是谁？
程灵素

金庸小说《鹿鼎记》里面的主角韦小宝的妈妈叫什么？
韦春花

金庸小说《鹿鼎记》中，“天地会”的总舵主叫什么名字？
陈近南

金庸小说《鹿鼎记》中，大清龙脉所在的地图藏在八本经书里，经书名字是什么？
四十二章经

金庸小说《鹿鼎记》中，神龙教教主的夫人后来成为韦小宝老婆的人是叫什么？
苏荃

金庸小说《鹿鼎记》中，主人公韦小宝是天地会中哪一堂的香主？
青木堂

金庸小说《鹿鼎记》中韦小宝的故事发生在哪位皇帝执政时期？
康熙

金庸小说《射雕英雄传》白驼山庄少庄主名义上是欧阳锋侄子的人是谁？
欧阳克

金庸小说《射雕英雄传》中，“东邪”黄药师的妻子叫什么名字？
冯蘅

金庸小说《射雕英雄传》中，《四张机》这首词是老顽童和谁定情的词？
瑛姑

金庸小说《射雕英雄传》中，大理段式的绝学也是欧阳锋蛤蟆功的克星招式叫什么名字？
一阳指

金庸小说《射雕英雄传》中，蛤蟆功是哪个外号“西毒”的人的绝技？
欧阳锋

金庸小说《射雕英雄传》中，黄蓉身上穿的可刀枪不入的桃花岛镇岛之宝是什么？
软猬甲

金庸小说《射雕英雄传》中，黄药师徒弟中排行第四，同时是归云庄庄主的人是谁？
陆乘风

金庸小说《射雕英雄传》中，江南七怪中郭靖的二师父朱聪，人称什么？
妙手书生

金庸小说《射雕英雄传》中，杨过中的情花毒在绝情谷最后是用什么解的毒？
断肠草

金庸小说《射雕英雄传》中，杨康的生父叫什么名字？
杨铁心

金庸小说《射雕英雄传》中，一灯大师的四大弟子合称为什么？
渔樵耕读

金庸小说《射雕英雄传》中，原是段皇爷的妃子，后与周伯通生过一个儿子的人是谁？
瑛姑

金庸小说《射雕英雄传》中“东邪”黄药师的女儿是谁？
黄蓉

金庸小说《射雕英雄传》中第一次华山论剑的胜利者是哪一位？
王重阳

金庸小说《射雕英雄传》中郭靖被铁木真封为什么驸马？
金刀驸马

金庸小说《射雕英雄传》中郭靖幼时玩伴，拖雷的妹妹是谁？
华筝公主

金庸小说《射雕英雄传》中梅超风最为人熟知的爪法是什么？
九阴白骨爪

金庸小说《射雕英雄传》中外号“九指神丐”的是哪位人物？
洪七公

金庸小说《射雕英雄传》中与杨康生下一子杨过的是谁？
穆念慈

金庸小说《神雕侠侣》中，“铁掌莲花“裘千尺口中吐出的暗器叫什么名字？
枣核钉

金庸小说《神雕侠侣》中，玷污了小龙女的全真教道士叫什么名字？
尹志平

金庸小说《神雕侠侣》中，公孙止是什么谷的谷主？
绝情谷

金庸小说《神雕侠侣》中，郭芙的丈夫是哪一位？
耶律齐

金庸小说《神雕侠侣》中，郭靖和黄蓉的哪个女儿的外号是“小东邪”？
郭襄

金庸小说《神雕侠侣》中，绝情谷谷主公孙止的女儿是谁？
公孙绿萼

金庸小说《神雕侠侣》中，李莫愁使用的暗器银针叫什么名字？
冰魄银针

金庸小说《神雕侠侣》中，令杨过中情花之毒，同时也是绝情谷谷主的人是谁？
公孙止

金庸小说《神雕侠侣》中，杨过身边的神雕，衔前是跟承受哪位剑术高人的？
独孤求败

金庸小说《神雕侠侣》中，杨过小龙女因为中了绝情谷的什么毒而分开？
情花毒

金庸小说《神雕侠侣》中，瑛姑念的诗“四张机，鸳鸯织就欲双飞”的下一句是什么？
可怜未老头先白

金庸小说《神雕侠侣》中是谁砍断了杨过的右臂？
郭芙

金庸小说《神雕侠侣》中一直想收叫郭襄为徒的蒙古国师是谁？
金轮法王

金庸小说《书剑恩仇录》中陈家洛是哪个帮派的会长？
红花会

金庸小说《天龙八部》的人物中，被称为“星宿老怪”的是哪位人物？
丁春秋

金庸小说《天龙八部》中，阿朱，阿紫的亲生母亲叫什么名字？
阮星竹

金庸小说《天龙八部》中，被天山童姥毁容的同门师妹是谁？
李秋水

金庸小说《天龙八部》中，段誉的母亲叫什么名字？
刀白凤

金庸小说《天龙八部》中，段正淳情妇康敏的丈夫，丐帮副帮主是谁？
马大元

金庸小说《天龙八部》中，段正淳与阮星竹的长女，也是乔峰深爱的女人是谁？
阿朱

金庸小说《天龙八部》中，丐帮副帮主马大元的妻子“马夫人”原名叫什么？
康敏

金庸小说《天龙八部》中，木婉清的母亲是谁？
秦红棉

金庸小说《天龙八部》中，四大恶人在的老四，擅长轻功的叫什么？
云中鹤

金庸小说《天龙八部》中，虚竹的挚爱“梦姑”其实是哪一国的公主？
西夏国

金庸小说《天龙八部》中，意欲复兴燕国，文武双全的翩翩公子叫什么？
慕容复

金庸小说《天龙八部》中“四大恶人“之首是谁？
段延庆

金庸小说《天龙八部》中的人物，雁门关一役后以三个姓氏命名的人物是谁？
赵钱孙

金庸小说《天龙八部》中人称“大轮明王”的吐蕃国国师的名字？
鸠摩智

金庸小说《天龙八部》中王夫人最爱种的是什么花？
山茶花

金庸小说《笑傲江湖》中，“万里独行”是谁的绰号？
田伯光

金庸小说《笑傲江湖》中，爱慕令狐冲的恒山派小尼姑叫什么？
仪琳

金庸小说《笑傲江湖》中，被称为“魔教”的是位于黑木崖的哪个教派？
日月神教

金庸小说《笑傲江湖》中，东方不败根据哪部宝典练就了神功？
葵花宝典

金庸小说《笑傲江湖》中，华山派掌门，号称君子剑的是谁？
岳不群

金庸小说《笑傲江湖》中，将独孤九剑传给令狐冲的华山派的一代宗师是谁？
风清扬

金庸小说《笑傲江湖》中，令狐冲和任盈盈第一次相遇是在洛阳的哪条巷子里面？
绿竹巷

金庸小说《笑傲江湖》中，任我行被东方不败关在什么湖的湖底？
西湖

金庸小说《笑傲江湖》中被东方不败篡位的日月神教教主是谁？
任我行

金庸小说《笑傲江湖》中从《葵花宝典》的残篇中悟出的“林家剑谱”叫什么？
辟邪剑谱

金庸小说《笑傲江湖》中的“五岳盟主“，嵩山派掌门人是谁？
左冷禅

金庸小说《笑傲江湖》中风清扬传授给令狐冲的剑法是什么？
独孤九剑

金庸小说《笑傲江湖》中总镖头林震南的遗孤，拥有家传剑法《辟邪剑谱》的是谁？
林平之

金庸小说《雪山飞狐》中，大侠苗人凤和南兰的女儿叫什么？
苗若兰

金庸小说《倚天屠龙记》的故事背景是在哪个朝代？
元朝

金庸小说《倚天屠龙记》中，“七伤拳”是哪个门派的传世武功？
崆峒派

金庸小说《倚天屠龙记》中，“蛛儿”的本名是什么？
殷离

金庸小说《倚天屠龙记》中，蝶谷医仙的原名是什么？
胡青牛

金庸小说《倚天屠龙记》中，金毛狮王叫什么名字？
谢逊

金庸小说《倚天屠龙记》中，鹿杖客和鹤笔翁在江湖上并称为什么？
玄冥二老

金庸小说《倚天屠龙记》中，明教的中原总坛所在地在哪？
光明顶

金庸小说《倚天屠龙记》中，哪款灵药能治愈大力金刚指的伤？
黑玉断续膏

金庸小说《倚天屠龙记》中，殷素素、张翠山和谢逊流落荒岛后将荒岛取名叫什么？
冰火岛

金庸小说《倚天屠龙记》中，张无忌的亲生父亲是谁？
张翠山

金庸小说《倚天屠龙记》中，蛛儿的师傅叫什么婆婆？
金花婆婆

金庸小说《倚天屠龙记》中，紫衫龙王的女儿叫什么名字？
小昭

金庸小说《倚天屠龙记》中出现过的真实历史人物，元末明初建立大汉政权，自称汉王的是哪一位？
陈友谅

金庸小说《倚天屠龙记》中的“青翼蝠王”本名是什么？
韦一笑

金庸小说《倚天屠龙记》中灭绝师太是哪个门派的掌门人？
峨眉

金庸小说《倚天屠龙记》中张无忌是哪一个教派的教主？
明教

金庸小说《鸳鸯刀》中鸳鸯双刀，一刀上刻着“仁者”，另一刀上刻着什么字？
无敌

金庸小说的“降龙十八掌”的第一式叫什么名字？
亢龙有悔

金庸小说中，“飞龙在天”、“亢龙有悔”等是哪套武功的招式？
降龙十八掌

金庸小说中，四位公认的武学大师是东邪西毒和什么？
南帝北丐

金庸小说中，五毒教的毒物是蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍和什么？
蝎子

金庸小说中，一灯大师原是哪个西南边陲小国家的皇帝？
大理国

金庸小说中的“北丐”指的是谁？
洪七公

金庸小说中的第一宝刀是《倚天屠龙记》中的哪把刀？
屠龙刀

金庸小说中提到“为国为民，侠之大者”，这是他书中哪位人物说的话？
郭靖

金庸小说中与“倚天剑”齐名的兵器是？
屠龙刀

金庸这个笔名被广大武侠迷熟知，那么金庸先生原本姓什么？
查

金庸著作《射雕英雄传》中梅超风和陈玄风这对组合称为什么？
黑风双煞

金庸作品《鹿鼎记》中，俄罗斯被称为什么国？
罗刹国

金庸作品《书剑恩仇录》中陈家洛是和哪位清朝皇帝是亲兄弟？
乾隆

金钟金曲双料歌后，代表作《梦醒时分》《滚滚红尘》的台湾歌手是？
陈淑桦

紧急抢救时进行的“人工呼吸”是为了使空气进入人体的哪一个器官？
肺

进化论的奠基人，物种起源的作者是谁？
达尔文

进入火车站后方便旅客上火车的一段与铁轨平行的站台叫什么？
月台

近代美洲推翻欧洲殖民统治，第一个获得独立的国家是？　
美国

近代西方最早进行殖民扩张的国家是葡萄牙和哪个国家？
西班牙

近代中国第一个革命团体兴中会是在美国的哪个城市成立的？
檀香山

近年来风行的一种大镜片复古墨镜，我们通常把它的名称和哪种两栖动物相联系？
蛤蟆

近期，由陈坤.赵薇.周迅.杨幂主演的魔幻爱情故事电影是？
《画皮2》

近期被曝光恋情的娱乐圈情侣中，冯绍峰的绯闻女友是？
倪妮

近期被曝光恋情的娱乐圈情侣中，赵又廷的绯闻女友是？
高圆圆

近期佳木斯市第19中学一名因舍身救学生而被网友称为“最美教师”的女老师叫什么？
张丽莉

近期哪位英国著名爵士女歌手在网上公开了自己怀孕的消息？
阿黛儿

近期热映的电影《寒战》中饰演刘杰辉一角的是哪位香港著名男演员？
郭富城

近期人擎天柱，大黄蜂都是迈克尔·贝导演的哪部科幻电影中的角色？
变形金刚

近期山东枣庄发生的“疑似狼”事件中，“狼”实际上是哪种狗？
哈士奇

近期上演的影片《飞越老人院》的导演是谁？
张扬

近期上映，有高圆圆，姚晨，王珞丹主演的动作片《搜索》的导演是谁？
陈凯歌

近期上映的电影《二次曝光》中，女主角宋其的女友“小西”是由哪位著名女星饰演？
霍思燕

近期上映的东方魔幻爱情电影《画皮ii》是由哪位导演执导？
乌尔善

近期上映的喜剧电影《人再囧途之泰囧》中饰演“徐朗”的是内地哪位实力男星？
徐峥

近期上映的由斯皮尔伯格导演，以一战为背景的动物题材题片叫什么名字？
《战马》

近期上映的由威尔.史密斯和汤米.李.琼斯主演的电影叫什么？
黑衣人3

近期顺利完成7000米级海试的我国自主研发的载人深潜器叫什么？
蛟龙号

近期于内地公映，由王全安导演，改编自陈忠实的小说的电影是哪一部？
白鹿原

近期于内地公映的《白鹿原》改编自哪位作家的小说？
陈忠实

近期在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时摔伤骨折的内地男星是谁？
黄晓明

近日，从德甲多特蒙德队转会至英超曼联队的日本著名足球运动员是谁？
香川真司

近日，号称“鸟叔”的韩国大叔Psy的哪首歌曲被誉为新生代神曲，创下韩国MV史上最高点击量纪录？
江南style

近日奥巴马在一次感恩节演讲中赦免了两只哪种感恩节常吃的动物？
火鸡

近日爆红的华裔球星林书豪现效力于NBA哪支球队？
尼克斯

近日从NBA小牛队转会至凯尔特人队的是哪位绰号“喷气机”的后卫球员？
杰森特里

近日哪位七届NBA全明星球员与CBA青岛队签下一年合约？
麦蒂

近日完婚的莫文蔚曾与哪位香港才子艺人有过一段感情？
冯德伦

近日以7秒进球打破中超记录的是江苏舜天的哪位球员？
吉翔

近日在中国金鹰电视艺术节上获最佳人气女演员奖的是哪位当红女星？
杨幂

近日转会至NBA湖人队的控球后卫纳什是哪个国家的运动员？
加拿大

晋朝开国君主司马炎之后的一位晋国君主是谁？
司马衷

晋朝人车胤在袋子里装什么昆虫用来照明看书？
萤火虫

京剧《群英会》中“周瑜”属于哪一个传统戏曲角色行当？
小生

京剧《苏三起解》中苏三蒙冤落难关押在当时哪个县的监狱中？
洪洞县

京剧剧目《让徐州》取材于古典四大名著中的哪一部？
三国演义

京剧名段《铡美案》是讲包公把哪个负心汉斩首？
陈世美

京剧是在哪个朝代开始形成的？
清朝

京剧五大行当中“旦”是表示女性角色，那么表示滑稽喜剧角色是哪个行当？
丑

京剧中的脸谱使人物的性格一目了然，一般表示奸邪用什么颜色的脸谱？
白色

京剧中的脸谱使人物的性格一目了然，一般表示忠勇用什么颜色的脸谱？
红色

京剧著名选段《四郎探母》中的“四郎”的姓氏是什么？
杨

经常被用来辨别方向的北极星是属于哪个星座的？
小熊星座

经常听说的“工商管理硕士”的英文简称是什么？
MBA

经常用来庆祝胜利的香槟酒起源于哪个国家？
法国

经常作为logo被文艺青年穿在身上的拉丁美洲马克思主义思想革命家是谁？
切格瓦拉

经典电影《菊次郎的夏天》由哪位日本明显自编自导自演的？
北野武

经典电影《泰坦尼克号》中女主角Rose的饰演者是哪位著名女演员？
凯特·温斯莱特

经典儿歌《读书郎》中，“小嘛小二郎”的下一句是？
背着那书包上学堂

经典儿歌《哇哈哈》中的歌词：“我们的祖国是花园”下一句是什么？
花园的花朵真鲜艳

经典儿歌《蜗牛与黄鹂鸟》歌词“阿门阿前一颗什么树？”
葡萄树

经典儿歌《小燕子》中的歌词：“我问燕子你为啥来”的下一句，燕子说什么？
这里的春天最美丽

经典港剧《义不容情》的主题歌是已故歌手陈百强演唱的那首歌？
《一生何求》

经典歌曲《怀念战友》是哪部经典电影的插曲？
冰山上的来客

经典红白机游戏坦克大战中，玩家自己的总部是一个什么动物的图标？
鹰

经典名歌《乌苏里船歌》中唱到的乌苏里江，是中国和哪个国家的界河？
俄罗斯

经典名曲《相思风雨中》原唱是由汤宝如跟哪位男歌手合作的？
张学友

经典名曲《追梦人》的原唱者，被称为“帽子天后”的已故台湾女歌手是谁？
凤飞飞

经典名言“我认识他们是一伙，都是吃人的人”出自鲁迅的哪本小说？
狂人日记

经典情歌《亲爱的你怎么不在我身边》是哪位女歌手的代表作？
江美琪

经典台词“安红，我想你”出自张艺谋导演的哪部电影？
有话好好说

经典台词“其实我是一个演员”出自于周星驰的哪部电影？
喜剧之王

经典台词“我一秒钟几十万上下，我会和你去踢球”是出自周星驰的哪部电影？
少林足球

经典台词“向我开炮！”出自中国哪一部老电影？
英雄儿女

经典台词“向我开炮”出自影片《英雄儿女》哪位人物之口？
王成

经典心理学著作《梦的解析》的作者是哪位精神分析学派的创始人？
佛洛伊德

经典影视歌曲《包青天》第一句唱到“哪里有个包青天”？
开封

经典游戏《超级玛丽》中，玛丽兄弟中的弟弟在游戏中戴着什么颜色的帽子？
绿色

经过近6个小时的大战，成功卫冕2012年澳网公开赛男单冠军的塞尔维亚职业网球运动员是谁？
小德

经济发展地区“京津唐”中“津”指的是我国哪一个直辖市？
天津

经美国西部至墨西哥边境，被称为北美洲的“脊骨”的山脉是哪一条山脉？
落基山脉

荆州，荆门都是我国哪个省的主要城市？
湖北

晶语中“萨库拉”指的是日本国花，请问是哪种花？
樱花

鲸鱼浮出水面喷水是为了什么？
呼吸

景泰蓝是中国哪个城市的著名手工艺品？
北京

净慈寺前的雷锋塔位于我国哪座城市？
杭州

九江市，上饶市是位于我国哪个省的城市？
江西

久负盛名的孔雀舞是我国哪个民族的传统舞蹈？
傣族

酒精灯的火焰分为焰心、内焰和什么？
外焰

旧版的眼保健操的第三节是揉按脸上颧骨处的哪个穴位？
四白穴

旧版眼保健操的有一节是按揉位于眉梢后的哪个穴位并轮刮眼眶？
太阳穴

旧称“北平”是现在中国哪座城市？
北京

旧称“西贡”，有“东方巴黎”美称的是越南的哪座城市？
胡志明市

旧称锡兰，以盛产红茶闻名的如今的哪个亚洲国家？
斯里兰卡

旧称粵江，是中国境内第三长河流，按年流量排名为中国第二的河流是？
珠江

旧社会的不治之症肺痨就是现在的什么疾病？
肺结核

旧时老师对学生施行体罚时专用的尺子加什么？
戒尺

旧时男女双方在年幼时由父母订下的亲事叫什么？
娃娃亲

旧时由婆家养育，待到成年后正式结婚的女孩子叫什么？
童养媳

旧时由婆家养育，待到成年后正式结婚的女孩子我们通常叫做什么？
童养媳

旧时在母亲怀孕是就定下婚约用哪个四字成语来表示？
指腹为婚

救人一命胜造7级浮屠，浮屠是指什么？
佛塔

就其外表特征，狼属于犬科动物，那么狮子属于什么科动物？
猫科

居里夫妇因为发现了钋和哪种放射性元素而荣获诺贝尔奖？
镭

居里夫人曾两次获得诺贝尔奖，其中一项是诺贝尔物理学奖，另一项是什么奖？
化学

居里夫人发现的元素“钋”（PO）是为了纪念她的故乡，请问是哪个欧洲国家？
波兰

菊花是亚洲哪个国家的皇室和贵族的象征？
日本

矩形左上角的顶点和右下角的顶点相连组成的线段叫什么线？
对角线

举办过程夏季奥运会次数最多的国家是哪个国家？
美国

举重比赛的级别是按照选手身体的哪项数据划分的？
体重

举重比赛中最重的杠铃铃片是什么颜色的？
红色

据《清史稿》中记载古代祭祀用的“大三牲“指的是牛、羊和什么动物？
猪

据《三国演义》描述，有一种“渡江不沉，浸水不湿”的铠甲，它的名称是什么？
藤甲

据《史记·商君列传》记载，哪位曾主持过变法的秦国政治家惨遭车裂之刑？
商鞅

据报道，欧洲的哪个国家计划向购买价值16万欧元以上住房的外国人提供居留权？
西班牙

据传湖北哪个旅游景点的自然保护林区出现过野人踪迹？
神农架

据记载，世界上最早的麻醉剂“麻沸散”是由我国古代哪位医学圣手发明的？
华佗

据史书记载，孙膑在什么地方伏击庞涓让他兵败自刎？
马陵道

据说美国总统华盛顿小时候砍倒了什么树却并没有撒谎，而得到父亲的夸奖？
樱桃树

据说哪位古希腊的物理学家在洗澡时发现了“浮力原理”？
阿基米德

据悉郭晶晶将于2012年10月与哪位香港富豪举办婚礼？
霍启刚

据英国《经济学人》调查，世界上整容比例最高的是哪个亚洲国家？
韩国

距离单位中，一公里等于多少米？
1000米

绝大多数复合味的基础味，有“百味之王”之说的是哪种味道？
咸

军旗里面，大小介于师长和团长之间的棋子是什么？
旅长

军旗中可以在铁路线上任意行走的是哪个棋子？
工兵

军事上的“阿帕奇”指的是哪种装备？
直升机

军事上的“飞毛腿”指的是那种武器？
导弹

军事重地戈兰高地位于哪个亚洲国家？
叙利亚

卡卡在皇家马德里足球俱乐部的球衣是几号？
8号

卡拉OK是哪国人发明的？
日本人

卡索，樱空释是郭敬明哪部小说中的主人公？
幻城

卡通人物米老鼠和唐老鸭是哪位艺术家创造的经典形象？
迪斯尼

开创“芸式唱腔”，代表作有《如果云知道》等歌曲的女歌手是谁？
许茹芸

开创了“光武中兴”的光武帝的姓名是？
刘秀

凯丽金的名曲《回家》《夜莺》《伴我一生》是由哪种乐器演奏的？
萨克斯

楷书四大家之一，其书法被后人称为“欧体”的是哪位大书法家？
欧阳询

刊登企业名称地址电话号码为主体的号码簿，我们通常叫它什么？
黄页

康熙帝派大将施琅收复台湾，继而统一中国是在什么朝代？
清朝

康熙皇帝早期辅政大臣之一，因为专横跋扈最后被康熙革职拘禁的人是谁？
鳌拜

康熙时期，中国与哪个国家签订了《尼布楚条约》？
俄国

康熙时期的最重要的大臣之一，大词人纳兰性德的父亲是哪位？
明珠

康熙王朝注意去的最后一句：我真的还想再活多少年？
500

抗金名将岳飞被害于什么地方？
风波亭

抗美援朝时期传唱的战歌中，“雄赳赳，气昂昂，跨过哪条江？
鸭绿江

抗日期间由国立北京大学、国立清华大学和私立南开大学临时组建的学校叫什么？
西南联大

抗日战争爆发后国民革命军首次取得的胜利是1938年徐州会战中的哪一场战役？
台儿庄大捷

抗日战争打响第一枪的发生地是在哪座古代石桥？
卢沟桥

抗日战争时，人民军队的条件艰苦，我们常说“小米加哪种枪械”来指代主要装备和食物供给物？
步枪

抗日战争时期“百团大战”的指挥官主要是哪位八路军副总司令？
彭德怀

抗日战争时期经常用插什么动物羽毛的信来传递紧急信息？
鸡毛信

抗日战争时期在我国华北地区规模最大，持续时间最长的战役是什么战役？
百团大战

抗日战争中的运输生命线滇缅公路，是从我国的哪个省通往缅甸？
云南

考拉，又叫做树袋熊，是哪个国家的国宝动物？
澳大利亚

柯南道尔小说《福尔摩斯》中，福尔摩斯和华生租住的房子在哪条街上？
贝克街

科比布莱恩特效力于NBA哪家俱乐部？
湖人队

科幻电影《我是传奇》中，奈维尔饰演者是哪位著名男演员？
威尔史密斯

科幻电影《终结者》中是由哪位男演员主演了强悍的机器人形象？
施瓦辛格

科幻小说之母玛丽·雪莱的哪部作品被认为是世界上第一部真正意义上的科幻小说？
《弗兰肯斯坦》

科林·费斯担当主演的第83届奥斯卡最佳影片叫什么？
《国王的演讲》

科学家道尔顿最初因为选错哪种穿着用品的颜色而发现了色盲这一现象？
袜子

蝌蚪靠什么呼吸？
腮

可爱的卡通猪麦兜深入人心，请问麦兜这个漫画形象是由谁绘制的？
麦家碧

渴望的主题曲《好人一生平安》的原唱是我国哪位歌手？
李娜

克里姆林宫是哪个国家的标志性建筑物？
俄罗斯

克罗地亚的首都是哪个城市？
萨格勒布

克洛泽，厄齐尔，拉姆是哪个国家的著名足球运动员？
德国

克什米尔地区现在由印度河哪个国家分别控制？
巴基斯坦

刻舟求剑这个故事出于哪部古籍？
《吕氏春秋》

客服经济大萧条并带领美国赢得二战的是哪位美国总统？
罗斯福

肯德基的创始人是什么军衔？
上校

肯尼基Kenny  King的名曲《回家》是由哪种乐器演奏的？
萨克斯

肯尼亚是属于五大洲中的哪个大洲的国家？
非洲

空调的发明者是哪国人？
美国

空难事故发生后，人们常常在救援现场寻找的记录飞机信息的仪器叫什么？
黑匣子

空气的“气”在繁体字中，是“气”字头下面加一个什么字组成？
米

空气中占比例最大的气体是什么？
氮气

孔尚任《桃花扇》中名句，“一带妆楼临水盖，家家粉影照婵娟”描写的是南京哪条河的繁华景象？
秦淮河

孔尚任的哪部历史剧讲述了侯方域和李香君的爱情故事？
《桃花扇》

孔子的名言“不在其位“的后半句是什么？
不谋其政

孔子是儒家学派的，那么老子是什么学派的？
道家

恐龙生活的中生代，分为三叠纪，白垩纪和什么？
侏罗纪

恐吓的“吓”是一个多音字，请问它的另一个读音是什么？
xià

库库尔坎金字塔是哪个北美洲国家的名胜？
墨西哥

跨纬度最多的国家是亚洲的哪个国家？
中国

脍炙人口的歌曲《同桌的你》是由哪位内地男歌手演唱？
老狼

脍炙人口的广告歌词，“燕舞燕舞，一曲歌来一片情”是在推销哪种产品？
收音机

昆明湖和万寿山在哪个著名景点里？
颐和园

昆曲推广人白先勇是哪位桂系军阀的儿子？
白崇禧

扩展名以“jpg”结尾的文件是代表该文件属于什么类型？
图片

拉丁美洲第一个独立的黑人国家是哪一个？
海地

拉丁美洲中，面积最大的是哪个国家？
巴西

腊月是农历几月？
12

辣妹子通常是指哪个省的女性？
湖南

来自巴西的球员穆里奇目前效力于哪支中超球队？
广州恒大

来自于莎士比亚戏剧中人物，我们常说“一千个读者眼中就有一千个谁？”
哈姆雷特

来自于先秦秦孝公和商鞅的故事，俗语说“站着说话”下一句是？
不腰疼

癞蛤蟆的学名叫什么？
蟾蜍

兰州市市中心的广场上有一个巨型的碗，代表着兰州的什么特色食品？
拉面

蓝色加黄色颜料可以调出什么颜色？
绿色

篮球比赛中，进一球最高能得几分？
3分

篮球比赛中最多能带球走几步？
3步

篮球巨星乔丹第二次复出是效力于NBA哪支球队？
华盛顿奇才队

篮球起源于哪个国家？
美国

郎中本是官名，从宋代开始，郎中是对从事什么职业的人的尊称？
医生

狼牙山五壮士浴血抗击日寇舍身跳崖的“狼牙山”位于河北省的哪座城市？
保定

劳动法规定，劳动者每日正常工作时间不得超过几小时？
八小时

劳动法规定，劳动者试用期不能超过几个月？
6个月

劳动法明确规定招收多少周岁以下人员属于非法使用童工？
16岁

唠嗑“忽悠”“埋汰”是我国哪个地方的方言？
东北

老版电视剧《还珠格格》第三部《天上人间》中，饰演“小燕子”的是哪位女星？
黄奕

老版电视剧《三国演义》主题曲《滚滚长江东逝水》的原唱是我国哪位著名男中音歌唱家？
杨洪基

老北京居民居住的院落式组合建筑一般被称作什么？
四合院

老虎.美洲豹.狮子都是属于哪一科的动物？
猫科

老舍的话剧《茶馆》里裕泰茶馆的墙上贴着哪四个字的纸条？
莫谈国事

老舍的名著《骆驼祥子》中祥子的老婆叫什么？
虎妞

老师和家长激励我们认真读书常说一句话“学好数理化”下一句是？
走遍天下都不怕

老子的著名思想“人法地，地法天，天法道”的下一句是什么？
道法自然

乐府名诗《孔雀东南飞》讲述的是焦仲卿和哪位女性的爱情悲剧？
刘兰芝

乐府明哥《敕勒歌》中，“天苍苍，野茫茫”的下一句是什么？
风吹草低见牛羊

乐府诗集《长歌行》中名句“百川东到海“的下一句是什么？
何时复西归

乐器唢呐上有几个孔？
8个

了保鲜将食品包装容器内的空气全部抽出密封的包装叫做什么包装？
真空包装

雷达是根据哪种动物的特性发明的？
蝙蝠

雷雨过后，我们都感到空气特别清新，这是因为空气里哪种蓝色气体的含量增加了？
臭氧

冷战时期东西两大阵营组织一个是“北约”，与之相对应的是什么组织？
华约

冷战时期世界上有两个超级大国，一个是美国，另一个是？
苏联

李安的电影《少年派的奇幻漂流》中少年派和什么动物共同在海上漂泊了227天？
孟加拉虎/老虎

李白《清平调·其一》中的名句“云想衣裳花想容”的下一句诗是什么？
春风拂栏露华浓

李白《望庐山瀑布》中“飞流直下三千尺“的下一句是？
疑是银河落九天

李白笔下的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”指的是位于江西境内的哪个著名风景区的景象？
庐山

李白的《将进酒》中“人生得意须尽欢”下一句是？
莫使金樽空对月

李白的《将进酒》中“天生我才必有用”的下一句是？
千金散尽还复来

李白的《将进酒》中“五花马，千金裘”的下一句是什么？
呼儿将出换美酒

李白的《送孟浩然之广陵》中“孤帆远影碧空尽”下一句是？
唯见长江天际流

李白的《送孟浩然之广陵》中“故人西辞黄鹤楼”下一句是？
烟花三月下扬州

李白的《送友人》中，“浮云游子意”的后一句是什么？
落日故人情

李白的《题峰顶寺》一诗中，“不敢高声语”的下一句是？
恐惊天上人

李白的《宣州谢眺楼饯别校书叔云》中“抽打断水水更流”的下一句是？
举杯消愁愁更愁

李白的《月下独酌》中“花间一壶酒”的下一句是？
独酌无相亲

李白的《月下独酌》中“举杯邀明月”的下一句是？
对影成三人

李白的浪漫诗歌《梦游天姥吟留别》中“海客谈瀛洲”的下一句是？
烟涛微茫信难求

李白的诗“朝辞白帝彩云间”中的“朝”字是什么意思？
早晨

李白的诗《望庐山瀑布》中“日照香炉生紫烟”的下一句是什么？
遥看瀑布挂前川

李白的诗歌“我寄愁心与明月”下一句是什么？
随风直到夜郎西

李白的诗歌《秋浦歌》中，“白发三千丈”的下一句是什么？
缘愁似个长

李白的诗歌《送友人》中“挥手自兹去”的下一句是什么？
萧萧班马鸣

李白的诗歌《云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓》？
牡丹花

李白的诗句“欲渡黄河冰塞川”的下一句是什么？
将登太行雪满山

李白诗歌《望天门山》中“两岸青山相对出”的下一句是？
孤帆一片日边来

李白诗作《南陵别儿童入京》中，“仰天大笑出门去”的下一句是什么？
我辈岂是蓬蒿人

李白诗作《送孟浩然之广陵》中的广陵指的是江苏的哪个城市？
扬州

李白诗作中的著名诗句“抽刀断水水更流”的下一句是什么？
举杯销愁愁更愁

李白说“蜀道难”，下一句是什么？
难于上青天

李白所写诗句“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发”中的“小谢”指的是谁？
谢眺

李白提到的蜀道，在如今哪个省内？
四川

李宝嘉《官场现形记》第十三回中“认为财死”下半句是？
鸟为食亡

李闯王是指明末哪位农民起义领袖？
李自成

李春波的经典代表歌曲中唱到，村里有个姑娘叫什么，长得好看又善良？
小芳

李贺的《雁门太守行》中“黑云压寨城欲摧“的下一句是什么？
甲光向日金鳞开

李贺的诗句“吴丝蜀桐张高秋”的下一句是什么？
空山凝云颓不流

李嘉欣版电影《花魁杜十娘》中，饰演男主角书生李甲的是哪位男演员？
吴彦祖

李连杰版《方世玉》中，“方世玉”老婆“雷婷婷”是谁扮演的？
李嘉欣

李连杰电影《方世玉》中雷婷婷的父亲，经典台词“我是以德服人”的人是谁？
雷老虎

李连杰和我国哪位男明星共同出演了讲述关于孤独症的电影《海洋天堂》？
文章

李连杰主演的 《方世玉》中扮演雷老虎之女，貌似天仙的婷婷是哪位香港女演员？
李嘉欣

李连杰主演电影《功夫皇帝方世玉》中，方世玉的母亲叫什么？
苗翠花

李清照，李煜，欧阳修等词人都是宋词的哪一种流派的代表人物？
婉约派

李清照《如梦令》中，“争渡争渡”后一句是什么？
惊起一滩鸥鹭

李清照的《如梦令》中，“争渡，争渡”下一句是什么？
惊起一滩鸥鹭

李清照的《武陵春》中“物是人非事事休”的下一句是？
欲语泪先流

李清照的《夏日绝句》中“至今思项羽”的下一句是？
不肯过江东

李清照的词《声声慢·寻寻觅觅》中“寻寻觅觅，冷冷清清”的下一句是什么？
凄凄惨惨戚戚

李清照的词《一剪梅》中，“才下眉头”下一句是什么？
却上心头

李清照的词句“生当作人杰”的下一句是什么？
死亦为鬼雄

李商隐的《夜雨寄北》中，“君问归期未有期”的下一句是什么？
巴山夜雨涨秋池

李商隐的名诗“沧海月明珠有泪”的下一句是？
蓝田日暖玉生烟

李商隐的名诗《锦瑟》中“此情可待成追忆”下一句是什么？
只是当时已惘然

李商隐的诗“相见时难别亦难”下一句是？
东风无力百花残

李商隐的诗《锦瑟》中“庄生晓梦迷蝴蝶”的下一句是什么？
望帝春心托杜鹃

李商隐的诗句“身无彩凤双飞翼”的下一句是什么？
心有灵犀一点通

李少红导演的新版《红楼梦》里面，晴雯的扮演者是谁？
杨幂

李世民在登上皇位之后，将唐朝的年号改成了什么？
贞观

李叔同《送别》词中“天之涯，地之角”的下一句是？
知交半零落

李小龙主演的《精武门》中，他一脚踢烂了写有哪四个字的牌匾？
东亚病夫

李亚鹏王菲夫妇倡导发起的“嫣然天使基金”是专门资助哪种病的患者？
兔唇

李尧棠是我国哪位现代文学巨匠的原名？
巴金

李煜《虞美人》“小楼昨夜又东风“的下一句是什么？
故国不堪回首明月中

李煜的《浪淘沙》中“流水落花春去也”下一句是什么？
天上人间

李煜的《相见欢》中“剪不断，理还乱，是离愁”的下一句是什么？
别是一般滋味在心头

李煜的《虞美人》中：“问君能有几多愁”下一句是？
恰似一江春水向东流

李渊的次子，后成为唐朝第二位皇帝的人是谁？
李世民

里斯本，波尔图都是哪个欧洲国家的城市？
葡萄牙

里约热内卢是哪个国家的城市？
巴西

理性纯洁的精神恋爱又被人们称为哪位哲学家式的爱情？
柏拉图

力的三要素是力对物体的作用效果取决于力的方向，大小和什么？
作用点

历来冲突不断，有“欧洲火药桶”之称的是欧洲的哪个半岛？
巴尔干半岛

历时29年的“开元盛世”是唐朝哪位皇帝治下的盛世局面？
唐玄宗

历史故事《将相和》中，相是蔺相如，将指的是谁？
廉颇

历史上“焚书坑儒”的只中国的那一位皇帝？
秦始皇

历史上“武王伐纣”中的“武王”的名字是什么？
姬发

历史上八国联军攻入北京后与清政府签订了哪个丧权辱国的条约？
辛丑条约

历史上被称为南朝的四个朝代是？
宋齐梁陈

历史上不平等的《马关条约》和《辛丑条约》是谁代表清政府和帝国主义国家签订的？
李鸿章

历史上的“九一八事变”是哪个国家为了侵略我国东北三省而发动的一场战争？
日本

历史上的“武王伐纣”中的纣王是哪个朝代的国君？
商

历史上的汉高祖叫什么名字？
刘邦

历史上的三国指的是魏国.蜀国和哪个国家？
吴国

历史上的上甘岭战役是指哪一次战争中的战役？
抗美援朝

历史上汉朝的“文景之治”中的“文”指的哪个皇帝？
汉文帝

历史上首次完成中国统一是哪位皇帝？
秦始皇

历史上说的“江郎才尽”中“江郎”叫什么名字？
江淹

历史上说的“五代十国”是介于哪两个朝代之间的历史时期？
唐宋

历史上说的三国是指哪三国？
魏蜀吴

历史上为了保护埃及免受吞并而牺牲自己的埃及艳后的名字是？
克里奥佩托拉

历史上有名的辛德勒的名单是一份向法西斯汇报哪个民族人的名单？
犹太人

历史上越王勾践用美人计把西施送给了谁？
夫差

历史上著名的“管鲍之交”描述的是管仲和谁的友情？
鲍叔牙

历史上著名的“七王之乱”发生在哪个朝代？
西汉

历史上著名的“昭君出塞”是嫁给了哪个民族的首领？
匈奴

历史上著名的大脚马皇后是明朝哪个皇帝的妻子？
朱元璋

历史上著名的戴安娜王妃因车祸死于哪个城市？
巴黎

历史上著名的黄巢起义发生在哪个朝代末期？
唐朝

历史上著名的农民起义军“瓦岗军”的创始人是谁？
翟让

历史上著名的商鞅变法是在哪位国君即位后开展的改革运动？
秦孝公

历史上著名的泰坦尼克号是撞上什么而导致沉没的？
冰山

历史上著名的战役“淝水之战”发生在今天我国的哪个省？
安徽省

历史上著名的长平之战赵国大败，赵国的将领是赵括，秦国的将领是谁？
白起

历史上最杰出的内阁首辅之一张居正辅佐的是明朝哪位皇帝？
万历皇帝/明神宗/朱翊钧

历史事件戚继光抗倭发生在哪个朝代？
明朝

历史事件王莽篡夺王位改国号为新，是篡夺的哪个朝代的王权？
汉朝

历史悠久，极具影响力的《泰晤士报》是哪个国家的报纸？
英国

利用火力排除罐内空气，使罐直接吸附在皮肤表层的治疗方法是什么？
拔火罐

利用七块几何形状的板拼成不同形状的一种益智玩具叫什么？
七巧板

隶属海南省，我国最新设立的地级市是？
三沙市

隶属于珠江水系的漓江是我国哪个省的著名江河？
广西

连接黑海与地中海的唯一海峡是哪个海峡？
土耳其海峡

连接红海和亚丁湾的是哪一个海峡？
曼德海峡

连接红海与亚丁湾的海峡是什么海峡？
曼德海峡

连续三届获得奥运会男子乒乓球单打亚军的是哪位球员？
王皓

联合国安理会的五个常任理事国除了中法英美外，还有哪个国家？
俄罗斯

联合国的英文缩写是由哪两个英文字母组成的？
UN

联合国六大机构之一的国际法庭位于欧洲的那个城市？
荷兰 海牙

联合国维和部队队员戴着什么颜色的贝雷帽？
蓝色

联合国现任秘书长是谁？
潘基文

联想公司的开创者，现任联想集团名誉董事的企业家是？
柳传志

梁朝伟和刘嘉玲０８年的婚礼在哪个亚洲小国举办的？
不丹

梁山首领，外号“及时雨”的谁？
宋江

梁羽生笔下人物“卓一航”是哪个武林门派的弟子？
武当

两孔插座中左边的孔对应着零线，右边的孔对应着什么线？
火线

两兄弟的妻子相互之间的称呼或合称的书面语是？
妯娌

聊天用语中，男朋友通常用哪两个字母来表示？
BF

列夫·托尔斯泰的《战争与和平》《复活》和最近被搬上银屏的哪三部小说并称“三部曲”？
安娜·卡列尼娜

列夫托尔斯泰的哪部巨著被高尔基称为“19世纪文学中最伟大的杰作”？
战争与和平

林丹，鲍春来，是哪个体育项目的运动员？
羽毛球

林俊杰的代表作《江南》的开篇唱到“风到这里就是粘，粘住过客的什么”？
思念

林俊杰有一首描述机器人的歌曲，歌名就是这个机器人的编号，请问它的编号是多少？
89757

林俊杰在歌曲《曹操》中唱到曹操他“一心要拿什么地方，用阴谋阳谋明说暗夺淡漠”？
荆州

林升的诗句“山外青山楼外楼”的下一句是什么？
西湖歌舞几时休

林依晨，陈柏霖最近凭借电视剧《我可能不会爱你》荣获了台湾哪个电视类的奖项？
金钟奖

林语堂的小说《京华烟云》中出生于书香门第的女主角叫什么？
姚木兰

林则徐的得力助手，曾任广东水师提督，在虎门与英国侵略者激战时壮烈牺牲的是哪位英雄？
关天培

林则徐书房中的自勉联中，“海纳百川”后一句是什么？
有容乃大

临近三峡工程，长江坏上修建的第一座大型水电工程叫什么？
葛洲坝

陵兰队的天才少年仙道彰是哪部动画片中的人物？
罐篮高手

领导了拉美独立战争，被称为“拉丁美洲解放者”的是哪位杰出领袖？
西蒙·玻利瓦尔

另传统武术当中，南方功夫善用拳，北方功夫善用什么？
腿

令皇帝怒喝：文臣个个可杀的重大朝案是哪个皇帝在位时发生的？
崇祯

刘邦的皇后吕雉干涉朝政是在哪个朝代？
汉朝

刘邦建立汉朝定都当时的哪座城市？
长安

刘备麾下的五员猛将，后被人惯称为“五虎上将”的是关于，张飞，赵云，马超和谁？
黄忠

刘备遗诏中，劝诫儿子的话语“勿以恶小而为之”的下一句是？
勿以善小而不为

刘德华的众多银幕情侣之一，与之合演电影《天若有情》的女演员是？
吴倩莲

刘德华和叶德娴凭借主演的哪部影片双双获得48届台湾金马奖影帝影后？
《桃姐》

刘德华于2008年6月注册结婚的太太是谁？
朱丽倩

刘德凯主演的电视剧《一帘幽梦》中紫菱的扮演者是哪位女明星？
陈德容

刘福荣是哪位香港天王的本名？
刘德华

刘欢演唱的《好汉歌》是哪部电视剧的主题曲？
水浒传

刘若英在电视剧《粉红女郎》中所饰演角色的外号是？
结婚狂

刘伟强执导的系列电影《古惑仔》中，饰演“山鸡”的是哪位男演员？
陈小春

刘文正演唱的胡适填词的歌词“我从山中来，带着什么草”？
兰花草

刘翔从2011年开始运用新的起跑技术，使得起跑到第一个栏的步伐数量缩短到几步？
7

刘翔因为身体哪个部位的伤势退出08北京奥运会比赛的？
跟腱

刘翔在6月2日钻石联赛尤金站比赛夺冠成绩是多少？
12秒87

刘心武，俞平伯，周汝昌都是研究哪本名著的专家？
红楼梦

刘禹锡的《陋室铭》中，“山不在高，有仙则名”的下一句是什么？
水不在深，有龙则灵

刘禹锡的《陋室铭》中“斯是陋室”的下一句是？
唯吾德馨

刘禹锡的《赏牡丹》中“唯有牡丹真国色”的下一句是什么？
花开时节动京城

刘禹锡的《石头城》中“山围故国周遭在”的下一句是？
潮打空城寂寞回

刘禹锡的诗歌《陋室铭》中“泰痕上阶绿”的下一句是？
草色入帘青

刘禹锡诗句“旧时王谢堂前燕”中的王指的是东晋的哪个人？
王导

刘禹锡诗作《乌衣巷》中提到的乌衣巷现在位于江苏的哪个城市？
南京

刘玉玺的诗歌《竹枝词》中“东边日出西边雨”的下一句？
道是无情却有情

刘镇伟导演的电影《东成西就》中，哪位男影星饰演了“欧阳锋”一角？
梁朝伟

刘镇伟导演的电影《东成西就》中“洪七公”的饰演者是哪位男演员？
张学友

刘镇伟电影《东成西就》中饰演“丐帮最英俊白净的帮主洪七”的是哪位天王级男艺人？
张学友

流川枫，樱木花道是哪部日本动画片的主角？
灌篮高手

流行的桌面游戏“三国杀”中“观星”是哪位将领的技能？
诸葛亮

流行的桌面游戏“三国杀”中“克己”是哪位将领的技能？
吕蒙

流行歌曲《蝴蝶泉边》中唱到的蝴蝶泉位于云南省的哪座城市？
大理

流行乐团五月天中的鼓手叫什么名字？
冠佑

流行甜品的“提拉米苏”源自哪个欧洲国家？
意大利

流行于80年代电影《搭错车》主题曲《酒干倘卖无》是由哪位女歌星演唱的？
苏芮

流行于七八十年代的小人书的学名又叫什么？
连环画

流行于日本的一种由两名大力士裸露上身互相角力的摔跤运动叫？
相扑

流行与七、八十年代的年轻男女喜欢穿着一种裤脚大裤腿小的裤子叫做什么？
喇叭裤

琉球群岛中最大的岛，也是二战结束后成为美军的军事基地的是日本的什么岛？
冲绳

柳永，李清照都是宋词中哪个流派的词人？
婉约派

柳永的《雨霖铃？中“寒蝉凄切，对长亭晚”的后半句是什么？
骤雨初歇

柳永的《雨霖铃》中，“今宵酒醒何处”的下一句是什么？
杨柳岸晓风残月

柳永的作品《雨霖铃》中：“执手相看泪眼”下一句？
竟无语凝噎

柳宗元的《江雪》一诗中，“千山鸟飞绝”的下一句是？
万径人踪灭

柳宗元的《江雪》中，“千山鸟飞绝”的下一句是什么？
万径人踪灭

六大茶类之一的“白茶”是哪个省的特产？
福建

六大茶类之一的白茶是我国哪个省的特产？
福建

六大江南古镇之一的西塘古镇位于浙江省的哪个城市？
嘉兴

龙抄手是源于哪个省的著名小吃？
四川省

龙门石窟位于河南的哪个城市？
洛阳

陇海铁路是从江苏连云港通往哪个城市的铁路干线？
兰州

卢浮宫前著名的玻璃金字塔是哪位华人建筑设计师设计的？
贝聿铭

卢巧音的歌曲《至少走得比你早》是哪首经典粤语情歌的国语版？
好心分手

芦笙节是我国哪个少数名族的传统节日？
苗族

鲁班学艺的故事中鲁班是在哪里学成手艺的？
终南山

鲁迅笔下的孔乙己最常去喝酒吃茴香豆的酒店叫什么？
咸亨酒店

鲁迅笔下的一位混迹于咸亨酒店.喜欢吃茴香豆的落魄书生叫什么？
孔乙己

鲁迅曾说，我哪里是天才，我只是把别人喝什么的功夫都用在了工作上了？
喝咖啡

鲁迅称之为“史家之绝唱，无韵之离骚”的著作是哪部？
史记

鲁迅的《阿长与山海经》中，阿长睡觉的时候会摆出一个什么字的形状？
大字

鲁迅的《狂人日记》第一次发表在哪一本刊物上？
新青年

鲁迅的小说《故乡》中，“项带银圈，手捏一柄钢叉”的儿时玩伴叫什么？
闰土

鲁迅的作品《药》中，华老栓为了给儿子治病给他带血的什么食物？
馒头

鲁迅启蒙老师寿镜吾老先生，在他的三味书屋里对学生施行体罚所用的木板叫什么？
戒尺

鲁迅说“第一次吃什么的人是可佩服的，不是勇士谁敢吃它呢”？
螃蟹

鲁迅文章《在酒楼上》，鲁迅在哪间熟悉的酒馆遇到了故人吕纬甫？
一石居

鲁迅先生《朝花夕拾》中提到的一本“画着人面的兽，九头的蛇，三脚的鸟，生着翅膀的人”的书是什么？
山海经

鲁迅先生唯一的一本散文诗集叫什么？
野草

鲁迅写过程的唯一一部回忆散文集叫什么？
 《朝花夕拾》

鲁迅用什么动物比喻心甘情愿为人民服务，无私奉献的人？
牛

鲁迅在“三·一八”惨案后，发表了名为“纪念哪位女烈士”的著名文章？
《纪念刘和珍君》

鲁迅在《故乡》中，比喻杨二嫂叉腰双脚站立姿势像一个什么文具？
圆规

鲁迅在《纪念刘和珍君》中“不在沉默中爆发”的下一句是什么？
就在沉默中灭亡

鲁迅在回忆散文中写道过他上学时曾在课桌上刻下一个什么字？
早

鲁迅作品《自嘲》中“横眉冷对千夫指”的下一句是？
俯首甘为孺子牛

陆川的电影《王的盛宴》中，台湾男星张震饰演的是哪位历史人物？
韩信

陆地地形分为五大类，有山地、丘陵、高原、平原和什么？
盆地

陆地上现在最大的哺乳类动物是什么？
大象

陆军中负责架桥铺路，扫雷，布雷等任务的为什么兵？
工兵

陆逊是三国时期哪国的名臣？
吴国

陆游《卜算子·咏梅》中的句子“无意苦争春”的下一句是？
一任群芳妒

陆游的《卜算子·咏梅》中“已是黄昏独自愁”下一句是？
更著风和雨

陆游的《钗头凤｀红酥手》诉说了他和谁的爱情悲剧？
唐婉

陆游的《十一月四日风雨大作》中，名句“夜阑卧听风吹雨”的下一句是？
铁马冰河入梦来

陆游的《游山西村》写到，“山重水复疑无路”的下一句是什么？
柳暗花明又一村

陆游的词《卜算子·咏梅》中“零落成泥碾作尘”的下一句是？
只有香如故

陆游的诗句“纸上得来终觉浅”的下一句是什么？
绝知此事要躬行

陆游诗《示儿》中，“王师北定中原日”下一句是什么？
家祭无忘告乃翁

鹿儿岛位于哪个国家？
日本

鹿特丹是哪个欧洲国家的港口城市？
荷兰

路打滚源于满洲，是我国哪个城市的古老小吃品种之一？
北京

路飞是哪部动画片中的人物？
海贼王

路牌上标有“Airport“是指示的什么地方的标志？
机场

伦敦奥运会开幕式上，敲响了代表开幕式正式开始钟声的英国名将布拉德利维金斯是哪个项目的运动员？
自行车

伦敦奥运会男子三米板跳水亚军，何姿的男友是哪位运动员？
秦凯

伦敦奥运会羽毛球男单决赛中与林丹对决的李宗伟是哪个国家的运动员？
马来西亚

伦敦奥运会中国女排主攻手，被称为“大梅”的是哪位运动员？
王一梅

论语中“敏而好学”的下一句是？
不耻下问

罗伯特巴乔是哪个国家的著名足球运动员？
意大利

罗大佑歌曲《童年》中，“池塘边的榕树上”下一句是？
知了在声声地叫着夏天

罗马斗兽场是古罗马文明的象征。它现在位于哪个国家？
意大利

罗马神话中爱神丘比特的妈妈是谁？
维纳斯

罗马数字中“VII”代表哪个阿拉伯数字？
7

罗马数字中的“Ⅸ”表示阿拉伯数字的多少？
9

罗马数字中的“X”表示阿拉伯数字中的几？
10

罗曼罗兰所著的《名人传》中的三位名人分别是贝多芬，托尔斯泰和谁？
米开朗基罗

骡子是马和什么动物的杂交？
驴

落差达到979公尺的世界上最高的瀑布是委内瑞拉境内的那个瀑布？
安赫尔瀑布

驴和马杂交得到的后代被称为什么？
骡子

驴肉火烧是起源于哪个省的美食？
河北

吕克贝松的电影《这个杀手不太冷》中，让雷诺在片中饰演的杀手叫什么名字？
雷昂

旅游胜地马尔代夫的首都是哪座城市？
马累

率领西班牙男子足球队夺得2012年欧洲杯的主教练叫什么名字？
博斯克

率先完成了工业革命的是哪个国家？
英国

绿茶精品“碧螺春”原产自江苏哪个城市？
苏州

绿林好汉的经典台词是，“次树为我栽，此路为我开，若想从此过，留下什么财？
买路财

绿色植物吸收阳光能量，制造氧气的过程叫什么？
光合作用

氯化钠是我们常用的哪种调味品的主要成分？
盐

麻将应对的五种标准状态，是“吃”、“碰”、“听”、“胡”和什么？
杠

麻将中除了东，南，西，北，中之外，还有什么牌上只有一个字？
发

麻婆豆腐是我国哪个菜系的传统名菜？
川菜

马可波罗是在哪个朝代来到中国的？
元朝

马克思一生的挚友，也是马面包车民主义创始人之一的德国思想家叫什么名字？
恩格斯

马克吐温写了一部挖苦了资产阶级“民主选举”的小说名叫什么？
竞选州长

马来西亚的首都是哪个城市？
吉隆坡

马里亚纳海沟位于哪个洋？
太平洋

马奶酒是我国哪个少数民族最喜爱的饮料？
蒙古

马睡觉的时候保持怎样的姿势？
站着

马头琴是我国哪个少数名族的乐器？
蒙古族

马戏团中惹人发笑，奇装异服的角色，一般被称为什么？
小丑

买一注中国福利彩票的双色球需要几块钱？
2元

买衣服测量的三围数据是指哪三围？
腰围胸围臀围

满汉全席始于清朝哪位皇帝在位时期？
乾隆

曼谷是哪个国家的首都？
泰国

曼哈顿计划是美国陆军部研制什么的计划？
原子弹

漫画《IQ博士》中，以大镜框和带有翅膀的帽子而闻名的形象是谁？
阿拉蕾

漫画《灌篮高手》中，对球队经理彩子一往情深的湘北队球员叫什么？
宫城良田

漫画《灌篮高手》中，湘北篮球队的经理是哪个女生？
井上彩子

漫画《加菲猫》中，在家里常被加菲猫欺负的黄色宠物狗叫什么？
欧迪

毛宁的歌曲《涛声依旧》中“着一张旧船票”的下一句是什么？
能否登上你的客船

毛泽东《沁园春长沙》中名句“鹰击长空“的后半句是什么？
鱼翔浅底

毛泽东《水调歌头·游泳》词中“不管风吹浪打”下一句是？
胜似闲庭信步

毛泽东曾形容我国哪位元帅“意志坚如铁，度量大如海”？
朱德

毛泽东词《沁园春·雪》中，哪个英雄只识弯弓射大雕？
成吉思汗

毛泽东的《反对自由主义》中，“事不关己”的下一句是什么？
高高挂起

毛泽东的词《卜算子·咏梅》中“风雨送春归”的下一句是？
飞雪迎春到

毛泽东的词《七律长征》中“五岭逶迤腾细浪”的下一句是什么？
乌蒙磅礴走泥丸

毛泽东的经典语录中：“星星之火“的下一句是？
可以燎原

毛泽东的诗词《沁园春·雪》中“江山如此多娇”的下一句是什么？
引无数英雄竞折腰

毛泽东的诗作《七律》中“天若有情天亦老”的下一句是什么？
人间正道是沧桑

毛泽东的文章《别了，司徒雷登》中的司徒雷登时任什么职务？
美国驻华大使

毛泽东诗歌《长征》中“红军不怕远征难”的下一句是什么？
万水千山只等闲

毛泽东诗句“橘子洲头，看万山红遍，层林尽染”形容的是哪条江上的风景？
湘江

毛泽东在《论政策》中写到：“人不犯我”的下一句是什么？
我不犯人

毛主席《清平乐·六盘山》这首词中写道“不到什么地方非好汉”？
长城

毛主席的名句“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”中“彭大将军”指的是谁？
彭德怀

毛主席的诗词“一桥飞架南北”的下一句是？
天堑变通途

毛主席的诗词“宜将剩勇追穷寇”的下一句是？
不可沽名学霸王

毛主席的诗歌《卜算子·咏梅》中“待到山花烂漫时”的下一句是？
她在丛中笑

毛主席的题词“生的伟大，死的光荣”是指哪位女英雄？
刘胡兰

毛主席著名的词《沁园春·长沙》词名中的“长沙”是题目，那么“沁园春”是什么？
词牌名

茅盾的“农村三部曲”分别是《春蚕》、《秋收》和什么？
残冬

没有歌词的国歌《皇家进行曲》是哪个欧洲国家的国歌？
西班牙

玫瑰花属于什么科的植物？
蔷薇科

眉心点红点，戴鼻钉，着纱丽是哪个亚洲国家女性的传统装扮？
印度

梅派经典名剧之一，描写杨玉环醉酒后自赏怀春的心态的京剧剧目是什么？
贵妃醉酒

梅派经典名剧之一，主角是西楚霸王项羽和他的爱妃虞姬的京剧剧目是什么？
霸王别姬

梅西在巴萨足球队的球衣是几号？
10

湄公河、河内、下龙湾是哪个亚洲国家的著名景点？
越南

每抽一根烟会消耗体内25毫克的哪种维生素？
C

每年11月11日，单身男女会过的一个娱乐性节目叫什么节？
光棍节

每年11月的第四个星期四的感恩节是起源于哪个西方国家的节日？
美国

每年的９月１０号是我国的什么节日？
教师节

每年会在纽约举行春季时装表演会世界顶级内衣品牌是什么？
维多利亚的秘密

每年举办的台湾规模最大的音乐奖项是？
金曲奖

每台连接到互联网上计算机都有个独有的标识码，叫做什么地址？
IP地址

每天19点整，全国各大卫视台统一播放的节目是？
新闻联播

每晚七点在《新闻联播》之后播出的《天气预报》中第一个和最后一个播报的城市是？
北京

每晚七点在《新闻联播》之后紧接着的是哪个生活服务类板块？
天气预报

每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉，是哪位台湾女作家？
三毛

美国阿姆斯特朗登上月球后，说了“个人的一小步” ，后一句是什么？
人类的一大步

美国奥斯卡奖历史上只有一人连续两届获得最佳男演员奖，这个人是谁？
汤姆汉克斯

美国被称为“太空城”的是哪座城市？
休斯顿

美国的MTV电影大奖杯外形是什么形状？
爆米花

美国的本土大陆除了与墨西哥接壤以外，还和哪个国家接壤？
加拿大

美国的第二大港城，也是密西西比河入海口的是哪座城市？
新奥尔良

美国的第二大州，被简称“德州”的全称叫什么州？
德克萨斯州

美国的动漫角色兔八哥最喜欢的食物是什么？
胡萝卜

美国的两大政党都有特定动物为标志，共和党是以什么动物为标志？
象

美国的两大政党都有特定动物为标志，民主党是以什么动物为标志？
驴

美国的全称是什么？
美利坚合众国

美国的太平洋沿岸城市“圣迭戈市”（圣地亚哥市）位于哪个州？
加利福尼亚州

美国的西进运动中，哪个北美原住民被大批驱赶出了自己的家园？
印第安人

美国的总统大选是每几年选举一次？
4年

美国第一所军事学校是什么学校？
西点学校

美国第一位由影坛跨入政坛的总统是谁？
里根

美国电影圣地被称作好莱坞，印度电影圣地被叫做什么？
宝莱坞

美国独立战争的领导者，最后成为美国总统的是谁？
华盛顿

美国独立战争期间的主要领导人之一，起草《独立宣言》的美国第三任总统是谁？
杰斐逊

美国钢铁工业的中心，有“世界钢铁之都”之称的是哪座城市？
匹兹堡

美国国会实行两院制，一个是参议院，另外一个是？
众议院

美国国家橄榄球联盟的年度冠军赛被称为什么杯？
超级碗

美国国家航空航天局NASA所在地，也是NBA哪支球队所在地？
休斯顿火箭队

美国国务院的行政首长的职务名是？
国务卿

美国和加拿大皎洁的著名跨国瀑布是什么瀑布？
尼亚加拉大瀑布

美国经典电影《魂断蓝桥》中的“蓝桥“实际上是哪座桥？
滑铁卢桥

美国卡通形象“史努比”是一只什么动物？
狗

美国科幻片《骇客帝国》中是由哪位男演员主演了男主角救世尼奥？
基努里维斯

美国历史上出国老布什，克林顿，小布什等多位总统的是哪座著名学府？
耶鲁大学

美国历史上第二位女国务卿赖斯任职于哪位美国总统的执政期？
小布什

美国历史上第一所高等学府是什么？
哈佛

美国历史上第一位被提出弹劾的总统是谁？
安德鲁约翰逊

美国历史上第一位女国务卿奥尔布赖特任职于哪位美国总统的执政期？
克林顿

美国历史上唯一一位任期达四届的总统是？
罗斯福

美国历史上著名的演讲《我有一个梦想》的演讲者是谁？
马丁 路德 金

美国领导人避暑办公的地方在哪里？
戴维营

美国漫画中，哪只著名橘黄色的猫的故事，曾在04年和06年被改编成系列电影？
加菲猫

美国名著《小妇人》中主角马奇一家一共有几个女儿？
4

美国哪个披着红斗篷，胸口写着大大的“S”的漫画英雄，常被人调侃内裤外穿？
超人

美国哪位总统在就职时，发表了仅有135字的最短演说？
乔治·华盛顿

美国哪一款著名摩托车名与一慧星同名？
哈雷

美国哪座城市被称为“风城”？
芝加哥

美国哪座城市被称作“凤凰城”？
菲尼克斯

美国南北战争的起因是哪位总统的就任？
林肯

美国女演员布莱克·莱弗利在《绯闻女孩》中扮演的是哪个角色？
Serena

美国女子职业篮球赛是用哪四个字母表示？
WNBA

美国前总统肯尼迪的夫人是谁？　
杰奎琳·肯尼迪

美国前总统乔治·沃克·布什所属政党是美国什么党？
共和党

美国拳王阿里在哪个城市举办的奥运会开幕式上点燃了主火炬？
亚特兰大

美国时间2012年2月11日逝世的乐坛天后，电影《保镖》主题曲演奏者是？
惠特尼-休斯顿

美国市曼哈顿一条重要的南北向干道，且与一款世界知名香水同名的街道叫什么？
第五大道

美国嘻哈音乐文化，用嘴模仿各种乐器声，制造出打碟机效果的表演形式叫？
B-box

美国现任国务卿，前总统克林顿的夫人是谁？
希拉里

美国现任总统贝拉克·奥巴马所属政党是美国什么党？
民主党

美国宪法规定每届美国总统的任期是几年？
4年

美国亚利桑那州的州府是哪个城市？
菲尼克斯

美国影片《当幸福来敲门》中小男孩的父亲克里斯加德纳由哪位演员出演的？
威尔史密斯

美国影响最大的新闻周刊，经常以全球瞩目的人物作为封面的杂志叫？
时代周刊

美国用于报案、急救、消防等紧急求助的报警电话是什么？
911

美国与西欧，北美主要发达国家为实现防卫协作而建立的一个国际军事集团组织叫什么？
北大西洋公约组织

美国在2003年以武力推翻的伊拉克政府领导人是谁？
萨达姆

美国在哪位总统的领导下，经历了历史上和平时期持续时间最长的一次经济发展？
克林顿

美国遭受911恐怖袭击的双子塔叫什么？
世贸中心（WTC）

美国重要的港口城市，也是世界著名的汽车之城和音乐之都的城市是？
底特律

美国著名的国家公园，也是世界上第一个国家公园的是哪一座？
黄石公园

美国著名的金门大桥是哪座城市的地标性建筑？
旧金山

美国著名说唱歌手阿姆和哪位英国女女歌手合作了歌曲《Stan》？
DIDO/蒂朵

美国著名网球运动员，一对黑人姐妹花，她们姓什么？
威廉姆斯

美国总统的官邸.办公室，供第一家庭成员居住的地方是哪里？
白宫

美国总统官邸白宫位于哪个城市？
华盛顿

美国最重要的情报机构之一“美国联邦调查局”的简称是哪三个字母？
FBI

美国作家鲍姆创作的多萝西的历险故事，有“美国《西游记》”之称的是哪本书？
绿野仙踪

美国作家鲍姆所著的《绿野仙踪》里，哪位主角希望得到的是勇气和胆量？
狮子

美国作家塞林格唯一的一部描写一个十几岁少年的内心世界长篇小说是什么？
麦田里的守望者

美籍华人建筑师贝聿铭设计的玻璃金字塔位于哪个国家？
法国

美籍华裔歌手李玟《想你的365天》曾作为中国哪部经典动画电影中的插曲？
宝莲灯

美剧《成长的烦恼》中一家之主杰森西佛的职业是什么？
医生

美剧《绯闻女孩》讲述了一群生活在曼哈顿青少年的故事，曼哈顿属于哪个美国大都市？　　　　　
纽约

美剧《绯闻女孩》中，布莱尔的饰演者是哪一位演员？
立莉·梅斯特

美剧《老友记》中，古生物学家“罗斯”养过的宠物猴子叫什么名字？
马修

美剧《老友记》中，詹妮弗安妮斯顿饰演的角色叫什么？
瑞秋

美剧《老友记》中，职业是古生物学家的男主角叫什么？
罗斯盖勒

美剧《六人行》中，创作并唱过歌曲《臭臭猫》的角色是哪一个？
菲比

美剧《生活大爆炸》中，“小犹太”霍华德吃了会过敏的坚果是哪一种？
花生

美剧《生活大爆炸》中，想成为电影明星却在餐厅打工的女主角在剧中叫什么？
PENNY

美剧《生活大爆炸》中，有强迫症和洁癖，智商高达187的天才物理学教叫什么名字？
谢尔顿

美人鱼雕像在丹麦的哪个城市？
哥本哈根

美声唱法是产生与17世纪欧洲哪个国家的一种演唱风格？
意大利

美式台球比赛中，开球前通常将目标球排列成什么形状？
三角形

美洲大陆刚刚被开辟的时候，荷兰人所命名的“新阿姆斯特丹”是现在哪个大都市的前身？
纽约

美洲古代三大文明分别是印加文明，阿兹特克文明和什么文明？
玛雅文明

门城楼上左边的标语是“中华人民共和国万岁”，哪么右边的标语是什么？
世界人民大团结

们通常所说的“五官”是指口、舌还有哪三个部位？
眼耳鼻

蒙古国的首都是哪里？
乌兰巴托

蒙古语中结为安达，“安达”是指什么意思？
兄弟

蒙古族人民口中的“毡包”实际上指的是那种物品？
蒙古包

蒙牛乳业集团的创始人是谁？
牛根生

孟浩然的诗句“开轩面场圃”的下一句是什么？
把酒话桑麻

孟郊的《游子吟》“慈母手中线”下一句是？
游子身上衣

孟庭苇的歌曲“风中有朵雨做的云“的下一句是什么？
一朵雨做的云

孟子的名言“得道者多助”的下一句是什么？
失道者寡助

梦工厂公司出品的绿色怪物和公主费欧娜的爱情故事系列动画电影，叫什么名字？
怪物史莱克

谜语“耳朵响蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干”说的是哪种动物？
大象

谜语“金银铜铁”说的是江苏省的哪座城市？
无锡

谜语“两个胖子”指的是我国安徽省的哪座城市？
合肥

谜语“上边毛，下边毛，中间有颗黑葡萄”形容的是人体面部哪个器官？
眼睛

谜语“双喜临门”指的是我国西南地区的哪个直辖市？
重庆

谜语“四季温暖”说的是吉林省的哪座城市？
长春

谜语“像猫不是猫，身穿花皮袄，山中称霸王，寅年它当家”说的是哪种动物？
老虎

米开朗琪罗的著名雕像《大卫》位于欧洲的哪个国家？
意大利

秘鲁哪个著名的旅游景点被称作“失落的印加城市”，也是保存完好的前哥伦布时期的印加遗迹？
马丘比丘

缅甸的前首都是哪座城市？
仰光

面对别人的盛情，虽不敢当，却不好违命，我们常说“恭敬不如什么”？
从命

面积仅次于台湾岛，海南岛的我国第三大岛岛什么名字？
崇明岛

面向21世纪，分批重点建设100所左右高等学校的工程叫什么工程？
211

描写了小女孩“玛丽”故事的柴可夫斯基著名芭蕾舞剧是？
《胡桃夹子》

描写苏联人民反法西斯战争的长篇小说《青年近卫军》是谁的代表作？
法捷耶夫

描写杨贵妃淋浴情景的“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”中的华清池是在哪个省？
陕西省

描写元宵节情景的诗句“月上柳梢头”，下一句是什么？
人约黄昏后

描写自闭症患者的电影《海洋天堂》中饰演患者大福父亲的是哪位著名演员？
李连杰

灭亡南宋建立了幅员辽阔的元朝的皇帝是谁？
忽必烈

民歌《回娘家》中，“左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背了个”什么？
胖娃娃

民国“蒋，宋，孔，陈”四大家族中孔家的代表人物是谁？
孔祥熙

民国初年，在北京，上海等大都市使用的“人力车”又称为什么车？
黄包车

民国的四大家族中“陈家”指的是陈果夫和谁？
陈立夫

民国时期被称为“三大火炉”的除南京、武汉外还有哪座城市？
重庆

民国四大才女之一，著有长篇小说《呼兰河传》的中国现代女作家是谁？
萧红

民航规定，旅客乘坐从中国境内始发的航班，随身携带的液态物品每件容积不能超过多少毫升？
100

民航机舱一般用F，C，Y，K表示四个等级的机舱，请问其中F代表什么舱？
头等舱

民间“五大仙”中的“黄仙”指的是哪种动物？
黄鼠狼

民间传说“阿诗玛”源自云南的哪个少数民族？
彝族

民间传说《白蛇传》中白娘子身边情同姐妹的婢女叫什么？
小青

民间传说的门神之一，并是唐初著名大奖秦叔宝的原名叫什么？
秦琼

民间传说故事中，哪位明代诗人为了秋香甘愿化名华安入宰相府为奴？
唐伯虎

民间传说吴三桂“冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是哪位明末清初的苏州名妓？
陈圆圆

民间传说中，包拯用来斩杀犯人的刑具包括龙头铡，虎头铡和什么铡？
狗头铡

民间传说中脚踏“风火轮”手持“混天绫”杀死龙王三太子的是谁？
哪吒

民间传统中说“二月二”，怎么样？
龙抬头

民间故事“此地无银三百两”中，他的邻居偷走银子后留下了一张写着什么内容的字条？
隔壁王二不曾偷

民间故事集《天方夜谭》中有一篇描述了阿里巴巴和多少个大盗斗智斗勇的故事？
40

民间流传的“南有张小泉、背有王麻子”是指卖什么的中华老字号？
剪刀/刀具

民间神话《封神榜》中妲己魅惑纣王说有“七窍玲珑之心“的丞相叫什么？
比干

民间说法中炸油条的来历和南宋年间哪位奸臣有关？
秦桧

民间俗语：兵马未动什么先行？
粮草

民间俗语“大难不死“的下一句是什么？
必有后福

民间俗语中说，孕妇喜欢吃辣会生女孩，喜欢吃哪种味道会生男孩？
酸

民间素有“丹书不祥”的说法，使用什么颜色的笔书写信件有表示绝交的意思？
红色

民间谚语“病从口入，寒从哪起”？
脚

民间谚语“吃人家的嘴软”的下一句是什么？
拿人家的手短

民间谚语“害人之心不可有”的下一句是？
防人之心不可无

民间谚语“留得青山在”下一句是什么？
不怕没柴烧

民间谚语“天有不测风云”的下一句是什么？
人有旦夕祸福

民间谚语“嘴上无毛”下一句是什么？
办事不牢

民间艺人卖艺时，常说：“有钱的捧个钱场，没钱的怎么样？”
捧个人场

民谣吉他有几根弦？
6

名菜“蟹粉狮子头”属于我国八大菜系中的哪个菜系？
淮扬菜

名高等学府耶鲁大学位于哪个国家？
美国

名句“白毛浮绿水，红掌拨清波”描写的是哪种动物？
鹅

名句“北冥有鱼，其名为鲲”出自《庄子》中的哪篇文章？
逍遥游

名句“春风又绿江南岸，明月何时照我还”，指出自“唐宋八大家”哪位诗人之手？
王安石

名句“感时花溅泪，恨别鸟惊心”出自哪位唐朝诗人之手？
杜甫

名句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”出自朦胧诗人顾城的哪部代表作？
《一代人》

名句“黄沙百战穿金甲”的下一句是什么？
不破楼兰终不还

名句“锲而不舍，金石可镂”出自荀子的哪篇文章？
劝学

名句“仁义不施而攻守之势异也”出自贾谊的哪篇文章？
过秦论

名句“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”出自白居易的哪首诗？
忆江南

名句“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”是刘禹锡的哪篇文章？
陋室铭

名句“山外青山楼外楼”，西湖歌舞几时休讽刺的是哪个朝代的统治者？
南宋

名句“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱的深沉”是哪位近代诗人的诗句？
艾青

名句“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”是出自哪位北宋著名词人之手？
柳永

名句“易求无价宝，难得有情郎”出自哪位唐朝女诗人？
鱼玄机

名句《东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔》出自杜牧所写的哪首诗歌？
赤壁

名联“惟楚有才于斯为盛”所在的岳麓书院位于哪个省？
湖南省

名诗《琵琶行》的作者是唐朝哪位著名诗人？
白居易

名著《，红楼梦》中“未见其人，先闻其声”说的是哪位女性？
王熙凤

名著《包法利夫人》的作者是谁？
福楼拜

名著《钢铁是怎样炼成的》是前苏联哪位作家所著？
奥斯特洛夫斯基

名著《红楼梦》里葫芦僧判断葫芦案一段中被拐走的甄士隐的女儿叫什么？
甄英莲

名著《红楼梦》中，服侍贾宝玉的四个大丫鬟之一，被称为“花大姐姐”的人是谁？
花袭人

名著《红楼梦》中，香菱的父亲是谁？
甄士隐

名著《红楼梦》中，元春带进宫的丫头“琴棋书画”中的一位是谁？
抱琴

名著《红楼梦》中，自称为“槛外人”的是金陵十二钗中的哪一个人？
妙玉

名著《红楼梦》中“巧姐儿”是贾琏和谁的孩子？
王熙凤

名著《红楼梦》中的“金陵十二钗”之一，入宫为妃的贾家大小姐叫什么？
贾元春

名著《红楼梦》中喝醉酒后在园子里的大青石上睡觉的女性是谁？
史湘云

名著《红楼梦》中怡红院是哪位男主角的住所？
贾宝玉

名著《简爱》中，主人公简爱最后跟哪位在火灾中受伤的角色结婚了？
罗切斯特

名著《欧也妮·葛朗台》是哪位法国作家的作品？
巴尔扎克

名著《三国演义》开篇中写到“话说天下大势，分久必合”，下一句是什么？
合久必分

名著《三国演义》里，孙权许配给刘备的妹妹叫什么？
孙尚香

名著《三国演义》中，“死诸葛吓走活仲达”的典故中“仲达”指的是谁？
司马懿

名著《三国演义》中，“辕门射戟”的武将是谁？
吕布

名著《三国演义》中，曹操请哪位传世名医为自己治疗头痛？
华佗

名著《三国演义》中，初从公孙瓒，后归刘备的蜀国的“五虎将”之一的人是谁？
赵云

名著《三国演义》中，刘备在白帝城病危，将儿子刘禅托付给哪位大臣？
诸葛亮

名著《三国演义》中，蜀中无大将，哪个人物做先锋？
廖化

名著《三国演义》中，司马徽曾说诸葛亮可比“旺汉四百年之张子房”，“张子房”是哪位谋士？
张良

名著《三国演义》中，孙策将传国玉玺献给了谁换来了兵马？
袁术

名著《三国演义》中，孙策在留给孙权的遗言中说道“内事不决问张昭”，外事不决问谁？
周瑜

名著《三国演义》中，童谣“千里草，何青青，十日卜，不得生”说的是谁？
董卓

名著《三国演义》中，夏侯杰在长坂坡被谁的一声吼吓破了胆？
张飞

名著《三国演义》中，原为吕布手下，后效力于曹操并称为“魏国五子良将之一”的是哪位将军？
张辽

名著《三国演义》中，丈八蛇矛是蜀国哪位大将的专属兵器？
张飞

名著《三国演义》中，诸葛亮“挥泪斩马谡”是因为哪个事件？
失街亭

名著《三国演义》中“青龙偃月刀”是蜀国哪位大将所用的专属兵器？
关羽

名著《三国演义》中刘备的“五虎上将”里最后病逝名将是哪一位？
赵子龙

名著《三国演义》中哪位蜀国大将在诸葛亮点祈求延寿时弄灭了延寿灯？
魏延

名著《三国演义》中是谁使用苦肉计帮助周瑜打败曹操？
黄盖

名著《三国演义》中著名的“夷陵之战”是谁带领东吴军击败了刘备？
陆逊

名著《守望的距离》《各自的朝圣路》是我国哪位当代著名作家的作品？
周国平

名著《水浒传》中，八十万禁军教头林冲蒙冤发配到了现在河北省的哪个城市？
沧州

名著《水浒传》中，本是林冲的好友，后设计陷害林冲，火烧草料场的人是谁？
陆谦

名著《水浒传》中，绰号“双尾蝎”的好汉是谁？
谢宝

名著《水浒传》中，高俅的养子，因贪图林冲妻子美色而设计陷害林冲的人叫什么名字？
高衙内

名著《水浒传》中，高衙内是谁的养子？
高俅

名著《水浒传》中，顾大嫂的外号叫什么？
母大虫

名著《水浒传》中，梁山上竖立着一面杏黄大旗，上面写有哪四个大字？
替天行道

名著《水浒传》中，宋江的妻子并且被宋江所杀的人是谁？
阎婆惜

名著《水浒传》中，武松在快活林醉打了哪个恶霸？
蒋门神

名著《水浒传》中，杨志是在卖什么兵器的时候杀死泼皮牛二的？
刀

名著《水浒传》中，在快活林“醉打蒋门神”的好汉是谁？
武松

名著《水浒传》中，主谋劫取生辰纲，人称“托塔天王”的是谁？
晁盖

名著《水浒传》中“赤发鬼”是哪位英雄的绰号？
刘唐

名著《水浒传》中“倒拔垂杨柳”的主要人物是谁？
鲁智深

名著《水浒传》中“青面兽”是哪位英雄的绰号？
杨志

名著《水浒传》中“玉麒麟”卢俊义是河北什么地方富商？
河北大名府

名著《水浒传》中曾任梁山泊的总寨主，被称为“千佛星”的人叫什么名字？
晁盖

名著《水浒传》中绰号“混江龙”的好汉是谁？
李俊

名著《水浒传》中绰号“玉麒麟”的人叫什么名字？
卢俊义

名著《水浒传》中绰号是“黑旋风”的好汉叫什么？
李逵

名著《水浒传》中卖人肉包子，被称为“母夜叉”的是谁？
孙二娘

名著《水浒传》中潘金莲的丈夫，武松的哥哥叫什么？
武大郎

名著《水浒传》中水泊梁山上立有一面大旗上面写了四个大字是？
替天行道

名著《水浒传》中有“鼓上蚤”之称的是谁？
时迁

名著《西游记》中，沙僧在天上时是因为打碎了什么东西被贬下凡？
琉璃盏

名著《西游记》中，孙悟空变成了哪种水果，被黄眉大王吃到肚子里？
西瓜

名著《西游记》中，孙悟空是从哪种物体里蹦出来的？
石头

名著《西游记》中，孙悟空推倒的人参果树最后被哪位神仙救活了？
观音

名著《西游记》中，唐僧师徒一行在得到老龟的帮助下渡过了哪一条河流？
通天河

名著《西游记》中，唐僧是由佛祖座下的哪位弟子转世的？
金蝉子

名著《西游记》中，鱼精“灵感大王”本是哪位菩萨莲花池里养大的金鱼？
观音菩萨

名著《西游记》中，在车迟国语孙悟空斗法隔板猜物的三个道士分别是虎精，羊精和什么妖精？
鹿

名著《西游记》中“金角大王”和“银角大王”是哪位神仙的童子下凡变化而成？
太上老君

名著《西游记》中的卷帘大将被贬到凡间之后成为了唐僧的哪个徒弟？
沙僧

名著《西游记》中平顶山莲花洞的两个妖怪是金角大王和谁？
银角大王

名著《西游记》中抢来宝象国公主百花羞的妖精叫什么怪？
黄袍怪

名著《西游记》中孙悟空在经历九九八十一难，西天取经后被封为什么？
斗战胜佛

名著《西游记》中唐僧四徒弟中的谁和牛魔王曾结拜为兄弟？
孙悟空

名著《西游记》中西海龙王三太子经观音点化成为唐僧的什么坐骑？
白龙马

名著《西游记》中制服了琵琶精的昴日星官其实原来是什么动物？
鸡

明“十三陵”之首的“长陵”是哪位皇帝及其皇后的陵墓？
朱棣

明朝“土木堡”之变中，挟持明英宗征讨瓦剌的是哪个当权的大宦官？
王振

明朝的开国功臣，辅佐朱元璋的宰相，因为神机妙算被比作诸葛亮的是谁？
刘伯温/刘基

明朝的哪位皇帝废除了沿袭千年的丞相制度？
朱元璋

明朝的首都在今天叫南京，而在当时叫什么？
应天

明朝的最后一个皇帝，也是亡国之君的是哪位皇帝？
崇祯

明朝第一位皇帝朱元璋的年号是什么？
洪武

明朝皇帝姓什么？
朱

明朝嘉靖皇帝间，哪位大臣把持朝纲，致使政治腐败，财政出现危机？
严嵩

明朝开朝皇帝朱元璋最初加入了哪个反抗元朝暴政的武装力量？
红巾军

明朝历史上颇受争议的皇帝，庙号为吴总皇帝的名字叫？
朱厚照

明朝民歌《京师人为严嵩语》中，“看你横行到几时”说的是哪种动物？
螃蟹

明朝哪一位皇帝为了迁都北京而在北京开始建造故宫？
朱棣

明朝前面是一个什么朝代？
元朝

明朝时期，“戚家军”说的是哪位将领手下的军队？
戚继光

明朝时期建立的特务机构“厂卫”，除了东西厂、内行厂外，还有哪个机构？
锦衣卫

明朝万历年间的内阁首辅，力推改革而使国力延续的大臣叫什么？
张居正

明朝永乐皇帝的名字叫什么？
朱棣

明朝有名的类书《永乐大典》的主编是除了姚广孝外还有哪个内阁首辅？
解缙

明朝于谦的诗句“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”是对哪种物质的赞美？
石灰

明朝正统年间，明英宗被蒙古瓦剌部落俘虏事件史称什么？
土木堡之变

明代的哪位皇帝废除了中国的宰相制度？
朱元璋

明代哪位地理学家游历了大半个中国后书写了众多游记，经后人整理成了以他命名的四十万字的游记？
徐霞客

明代世情小说《金瓶梅》的署名作者是谁？
兰陵笑笑生

明代小说《水浒传》中的“水泊梁山”在我国哪个省？
山东

明末将领吴三桂引清兵入关，请问吴三桂当时镇守的是什么关？
山海关

明末清初的著名将领，任福建水师提督的将领叫什么名字？
施琅

明末清初郑成功赶走了哪个国家的殖民者收复了台湾？
荷兰

明末时期，结党营私的宦官，自称“九千岁”的是谁？
魏忠贤

明末以为著名的地理学家历经30多年旅行写成的以日记体为主的中国地理名著叫什么？
徐霞客游记

明清皇帝夏天住宿的避暑山庄位于哪个城市？
承德

明清两代皇后在紫禁城居住的寝宫叫做什么宫？
坤宁宫

明清时期成为中国三大商帮之一的“晋商”指的是现在哪个省的商人？
山西

明神宗朱翊钧的年号是什么？
万历

明太祖朱元璋是凤阳人，凤阳在今天的哪个省？
安徽

明月几时有，把酒问青天出自宋朝哪位词人之手？
苏轼

摩纳哥公国三面被哪个欧洲国家包围？
法国

末代皇帝溥仪年号是？
宣统

莫泊桑的短篇小说《我的叔叔于勒》中于勒叔叔在船上卖的是哪种海鲜产品？
牡蛎

莫文蔚歌曲《盛夏的果实》中，“也许放弃才能靠近你”下一句是什么？
不再见你你才会把握记起

莫文蔚和周迅均重新演绎的歌曲《外面的世界》翻唱了哪位台湾男歌手的作品？
齐秦

莫言获得800万克朗的诺贝尔文学奖奖金，这里的“克朗”是哪个国家的货币单位？
瑞典

莫扎特在有生之年创造的最后一部歌剧叫什么？
魔笛

墨家学说的创立人墨子名什么？
翟

某商场每购物满100元立减30，那么某人买价值600元的衣服应减多少元？
180元

目前，以古铜钱为基础的内方外圆的红色形状图形是我国哪所银行的标志？
中国银行

目前WTA排名女子单打世界第一的白俄罗斯运动员是谁？
阿扎伦卡

目前公认的四大名著之一《水浒传》的作者是谁？
施耐庵

目前国家推行的简化太极拳一共有多少式？
24

目前计算机上主流的windows操作系统分为32位和多少位？
64

目前美国行驶中央银行职能的机构是什么？
美联储

目前男子110米栏的世界纪录创造者是谁？
梅里特

目前世界人口增长率最低的大洲是哪个？
欧洲

目前世界上第二高的建筑“多伦多塔”位于哪个国家？
加拿大

目前世界上核电利用率最高的是欧洲哪个国家？
法国

目前世界上人口最多的是哪个民族？
汉族

目前世界上已建成最高的楼原名“迪拜塔”的是什么塔？
哈利法塔

目前所知的世界上第一部比较完整的成文法典《汉谟拉比法典》成书于哪个古代文明古国？
古巴比伦

目前唯一在NBA打球的中国球员叫什么？
易建联

目前我国结婚证内页上印的是什么花？
牡丹花

目前我国内地的小型民用汽车牌照的底色是什么颜色？
蓝色

目前我国内地证券齐易所只有两个，分别位于深圳和哪个城市？
上海

目前我国市面上正在流通的人民币硬币中（纪念币除外），面额最大的是多少元？
1元

目前我国邮政储蓄异地取款手续费的最高限额是多少元？
50

目前效力于NBA迈阿密热火队，被大家亲切的称为“霍二叔”的球员全名是什么？
朱万·霍华德

目前效力于天津泰达，绰号“大头”的中国足球运动员是谁？
李玮峰

目前已经上映哈利波特系列电影已经到了第几部？
第七部

目前已知世界上体型最大的鸟是什么鸟？
鸵鸟

目前意大利俱乐部国际米兰的主场球衣上衣是由哪两个颜色组成的？
蓝黑

目前羽毛球比赛赛制中以多少分为一局？
２１分

目前正在服兵役，演过《恶作剧之吻》《蔷薇之恋》的是哪位台湾男明星？
郑元畅

拿破仑兵败的“滑铁卢”位于欧洲哪个国家？
比利时

哪部著作的发表标志着“马克思主义”的诞生？
共产党宣言

哪场战役代表美国正式卷入第二次世界大战？
偷袭珍珠港

哪次事变的和平解决标志着第二次国共合作的实现？
西安事变

哪个东南亚国家因盛产翡翠而闻名于世界？
缅甸

哪个国家举办过最多次数的奥运会？
美国

哪个国家语言中，“萨瓦迪卡”表示中文的“你好”？
泰国

哪个海峡沟通了北冰洋与太平洋？
白令海峡

哪个节气在每年农历的5月5日或6日，表示夏天的开始？
立夏

哪个名族的舞蹈经常以“骏马奔腾”雄鹰展翅“等作为特有舞蹈动作？
蒙古族

哪个南美洲国家获得了2014年世界杯的举办权？
巴西

哪个欧洲国家的大部分国土在“亚平宁半岛”上？
意大利

哪个品牌在二战期间为美国空军生产太阳镜，并在结束后成为了时尚产品沿用至今？
雷朋

哪个亚洲内陆国北与俄罗斯交界，东，西，南三边与中国交界？
蒙古

哪家美国电影公司的LOGO是头咆哮的雄狮并成为了美国电影的象征？
米高梅电影公司

哪条河流将上海市分割成浦西和浦东，并成为上海重要的旅游景点？
黄浦江

哪位代表作有《同桌的你》的男歌手在2011年因醉驾被判入狱六个月？
高晓松

哪位德国著名作家的遗愿是死后与著名诗人席勒葬在一起？
歌德

哪位俄罗斯女子网球运动员在2011年法网的四强赛中输给了李娜？
莎拉波娃

哪位韩国男明星在上海粉丝见面会上宣称“若微博粉丝达到1000万，就去万里长城跳舞庆祝”？
张根硕

哪位航海家领导力环球旅行，第一次证明了地球是圆的？
麦哲伦

哪位好莱坞巨星与吴彦祖，龚蓓苾合作了电影《形影不离》？
凯文·史派西

哪位皇帝役使七十万人修筑了阿房宫以及自己的陵墓？
秦始皇

哪位科学家曾在比萨斜塔上做过自由落体运动的试验？
伽利略

哪位领导人曾经提出在艺术问题上“百花齐放”学术问题上“百家争鸣”？
毛泽东

哪位领导人从小就立志“为中华之崛起而读书”？
周恩来

哪位男歌手跟韦唯合唱了《亚洲雄风》作为北京亚运会歌曲？
刘欢

哪位内地女歌手因为其代表作《痒》《high歌》被歌迷称为“转音歌姬”？
黄龄

哪位葡萄牙航海家发现了非洲最南端的好望角？
迪亚士

哪位棋手被中国围棋协会授予围棋”棋圣“称号？
聂卫平

哪位前F４成员是台湾艺人大S的前男友？
周渝民／仔仔

哪位隋末叛军首领，在禁卫军兵变时弑君隋炀帝？
宇文化及

哪位台湾女歌手被称为“甜蜜教主”，演唱过《睫毛弯弯》《第一次爱的人》？
王心凌

哪位唐朝大诗人的诗因为其“写实”的风格又被称为“诗史”？
杜甫

哪位唐朝著有《使至塞上》的“山水田园派”代表诗人因为精通佛法被后世称为“诗佛”？
王维

哪位香港武打男星凭借《叶文2》里的造型入驻乐杜莎夫人蜡像馆？
甄子丹

哪位原国家女子体操队队员的标志性动作被称为“莫式空翻”？
莫慧兰

哪位作家在首届《新概念作文大赛》中荣获一等奖，并成为了职业赛车手？
韩寒

哪一条山脉的主轴分水岭为南欧和西亚的分界线？
高加索山脉

哪一条著名的河，流经法国巴黎将城市分为了左岸和右岸？
塞纳河

哪一位丞相建议秦始皇“焚书坑儒”？
李斯

哪一位法国君王被称为“太阳王”？
路易十四

哪一位瑞典化学家发明的炸药，并且设立了世界著名的科学奖项？
诺贝尔

哪一位台湾男歌手和桂纶镁合作，自导自演了电影《不能说的秘密》？
周杰伦

哪一种最轻的金属常被用作目前大多数手机的电池的原料？
锂

哪种动物头上有个“王”字花纹，而得了百兽之王称号？
虎

哪种发源于德国科隆的香水，因为含香精量比较少味道清淡而深受全球男士喜爱？
古龙水

哪种美容产品上会印有SPF\PA+等字样？
防晒霜

哪种图形结构因为最具稳定性而常用来设计成男士自行车车架？
三角形

哪种颜色的宝石与祖母绿.钻石.红宝石并称为世界最名贵的四大宝石？
蓝

哪种最简单的几何图形又有“稳定性”的性质？
三角形

哪座城市是法国第二大城市并且是法国最大的海港？
马赛

哪座古城曾因为在三次布匿战争中均被罗马打败而灭亡？
迦太基

那位日本作家以《国学》《古都》《千纸鹤》三部代表作，获得诺贝尔文学奖？
川端康成

纳什转会至NBA湖人俱乐部后选择十号球衣是源于对哪位巴萨队足球巨星的致敬？
梅西

纳斯达克指数是哪个国家股票交易重要指数？
美国

男女表演者随着音乐节奏的东张西望，被阿根廷人视为国粹的舞蹈是？
探戈

男女结婚后，夫妻对方的父母彼此互称什么？
亲家

男生通常把“比朋友多一点，比爱人少一点”关系的女性好友称之为什么知己？
红颜知己

男性称妹妹的女儿叫什么？
外甥女

男子200米亚洲游泳记录保持者，最早打破欧美选手在中长距离游泳的垄断地位的是哪位韩国游泳运动员？
朴泰桓

男子体操全能比赛一共有多少个项目？
6项

男子田径全能共有多少个项目？
10

南澳大利亚州首府，也是澳大利亚工商业中心之一的城市是哪座城市？
阿德莱德

南北朝时期，代父从军的女英雄是谁？
花木兰

南部非洲的最大河流，也是非洲大陆流入印度洋的第一大河叫什么名字？
咱比西河

南非球迷用来加油助威，能发出超过一百分贝噪音的大喇叭叫什么？
呜呜祖拉

南非世界杯闭幕式主题曲《waka waka》由哪位女歌手演唱？
夏奇拉

南非世界杯期间，成功预测战况而出名的章鱼叫什么名字？
保罗

南非世界杯足球赛决赛阶段共有多少支参赛球队？
32

南非是世界上唯一同时有三个首都的国家，请问南非的立法首都也是南非第二大城市是？
开普敦

南京青奥会将于哪一年举行？
2014

南美洲国家智利的首都是哪座城市？
圣地亚哥

南美洲面积最大，人口最多的国家是？
巴西

南派三叔的代表作是哪部畅销百万册的悬疑推理小说？
盗墓笔记

南派三叔的网络小说《盗墓笔记》共有几部？
8

南拳妈妈的作品，以黑龙江省东南部的一个地级市命名的歌曲叫什么名字？
牡丹江

南水北调工程的“水”主要指的是哪条江河？
长江

南宋词人辛弃疾词中名句“想当年，金戈铁马“的下一句是什么？
气吞万里如虎

南宋词人辛弃疾词中名句“众里寻他千百度，暮然回首，“的下一句是什么？
那人却在灯火阑珊处

南宋开国皇帝，也就是宋高宗，叫什么名字？
赵构／赵德基

南宋诗人陆游的名句“书到用时方恨少”的下一句是什么？
事非经过不知难

南宋诗人陆游是诗句“零落成泥碾作尘，只有香如故”描写的是哪种花？
梅花

南宋诗人文天祥的《过零丁洋》中“山河破碎风飘絮”的下一句是什么？
身世浮沉雨打萍

南宋时两大词人被誉为“苏辛”，“苏”指的是苏轼，那“辛”指的是哪位豪放派词人？
辛弃疾

南宋时期重要的城市“临安”在如今浙江的哪座城市境内？
杭州

南唐后主李煜《虞美人》中“雕栏玉砌应犹在”的后半句是什么？
只是朱颜改

南翔小笼包是我国哪个城市的特色小吃？
上海

南亚次大陆最大的国家，佛教的发源地，也是当今金砖国家之一的是亚洲的哪个国家？
印度

内地电影《茉莉花开》中，茉，莉，花三个角色都是哪位内地女星扮演的？
章子怡

内地歌唱组合“羽泉组合”中，“羽”指的是哪位男歌手？
陈羽凡

内地歌手刀郎的歌曲是形容哪一年的第一场雪？
2002

内地女演员秦岚的男友，曾导演过《可可西里》的是哪位著名导演？
陆川

内地童星金铭在8岁时拍摄的第一部琼瑶电视剧是什么？
婉君

内地演员胡静的老公是哪个亚洲国家的首富？
马来西亚

内蒙古自治区的首府是哪座城市？
呼和浩特

内野，外野，本垒打是哪项运动的专业术语？
棒球

能够疏松改良土壤，提高土壤肥力的是哪种环节动物？
蚯蚓

能使淀粉变成蓝黑色的医用药品是？
碘酒

妮可·基德曼凭借哪部电影获得了2003年奥斯卡最佳女演员奖？
时时刻刻

尼古拉斯凯奇主演的《风语者》是由哪位华人导演执导的？
吴宇森

尼泊尔，科威特的地理位置处于哪个大洲？
亚洲

年羹尧是清朝的两朝重臣，两朝皇帝是康熙皇帝和谁？
雍正

年轻人夏天爱穿的“夹趾拖鞋” ，他的造型想哪个汉子？
人

酿造啤酒的主要原料是什么粮食？
麦子

酿造香槟酒的主要原料是什么果实？
葡萄

宁夏回族自治区的省地是哪个城市？
银川

牛郎织女每年只能在农历的哪一天才能相会？
7月7日

纽卡斯尔联队属于欧洲五大足球联赛中的哪一个？
英超

纽约的大都会艺术博物馆，巴黎的卢浮宫和哪个英国的博物馆同列为世界三大博物馆？
大英博物馆

钮承泽导演的电影《LOVE》中，饰演售楼小姐的单亲妈妈的演员是谁？
赵薇

农历除夕，人们准备除旧迎新，已加入安宁局吃的团圆饭常叫做什么？
年夜饭

农历除夕终夜不睡，以迎接新年到来的习俗，被称作为什么？
守岁

农谚中说：“冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。”其中的“盖三层被”指的是冬天什么天气情况？
下雪

努尔哈赤割据辽东后建立的政权叫什么？
后金

挪威的森林》是哪位日本作家的著名小说作品？
村上春树

挪威的首都是哪个城市？
奥斯陆

诺曼底战役中盟军是通过哪个海峡登上了法国诺曼底？
英吉利海峡

女扮男装替父从军的花木兰家乡在我国哪个省？
河南

女方在怀孕期间.分娩后多长时间内，男方不得提出离婚？
1年

女生把找到有身份地位有前途的男人做老公时，一般会说钓到什么？
金龟婿

女士常常吃木瓜炖哪种蛙种，可以滋润养颜？
雪蛤

女星姚晨经常在微博上晒自己的猫的照片，这只猫和哪位美国将军名字同名？
巴顿

女运动员掷的铅球重量是多少公斤？
4公斤

女子竞技体操包括跳马，高低杠，平衡木和什么四项？
自由体操

欧亨利的著名代表作《最后一片树叶》中“树叶”是哪种植物的叶子？
常青藤

欧亨利小说《最后一片叶子》中，女主人公琼西是从事什么职业的？
画家

欧码衬衫尺寸中，身高160-165对应S号，那么175-180对应什么号？
XL

欧盟的总部设置在比利时的哪座城市？
布鲁塞尔

欧盟会旗上 12 颗星星的颜色是什么？
黄色

欧阳修《蝶恋花》中“泪眼问花花不语”下一句是？
乱红飞过秋千去

欧阳修的《诲学说》中“玉不琢，不成器”的下一句是？
人不学，不知道

欧阳修的《醉翁亭记》的第一句话，也是作者用以形容安徽滁州的多山的话是？
环滁皆山也

欧洲杯史上进球最多并是欧足联主席的是哪位法国球员？
普拉蒂尼

欧洲北部最大的教堂，被誉为哥特式教堂建筑中最完美的典范的是哪座教堂？
科隆大教堂

欧洲的哪个城市被世界公认为“雾都”？
伦敦

欧洲的哪座城市举行了世界气候变化大会？
哥本哈根

欧洲的英文首字母是哪个？
E

欧洲国家比利时的首都是哪座城市？
布鲁塞尔

欧洲国家拉脱维亚的首都是哪个有“波罗的海跳动的心脏”美誉的城市？
里加

欧洲国家威尔士的首都是哪座城市？
加的夫

欧洲国家匈牙利的首都是哪个城市？
布达佩斯

欧洲历史上著名的十字军东征的终点在哪个中东城市？
耶路撒冷

欧洲流经最多的河是什么河？
多瑙河

欧洲哪个国家因红酒，时装和薰衣草花海闻名，其首都又被称为“浪漫之都”？
法国

欧洲文艺复兴时期提出“日心说”的波兰科学家是谁？
哥白尼

欧洲西部，领土面积最大的是哪个过家？
法国

欧洲最长的河流，也是世界上最长的内流河是什么河？
伏尔加河

偶像剧《爱上查美乐》中查美乐扮演者是哪位台湾女演员？
王心凌

偶像剧《我可能不会爱你》中饰演好男人形象李大仁一角的是哪位演员？
陈柏霖

偶像剧《转角遇到爱》中与大S搭档，饰演“秦朗”这一角色的是哪位全能台湾男艺人？
罗志祥

拍摄过电视剧《永不瞑目》《奋斗》《男人帮》等剧的是我国哪位导演？
赵宝刚

拍摄了《小武》，《三峡好人》的是哪一位中国第六代导演？
贾樟柯

拍完照可以立即生成相片的相机，我们通常叫做什么？
拍立得

排球按场地分类可以分为室内排球和什么排球？
沙滩排球

排球比赛中，裁判鸣哨示意发球后，多少秒内必须将球发出？
8

排球比赛中，身着与其他同队球员明显不同颜色的球衣的球员在场上司职什么位置？
自由人

排球比赛中，一个队可以同时上场几名队员？
6 人

排球运动起源于哪个北美洲国家？
美国

派大星，章鱼哥，姗迪是哪部美国著名的卡通片的角色？
海绵宝宝

派克公司主要是以制作什么文具而闻名于世的？
钢笔

派遣荆轲刺秦王的燕国太子叫什么？
太子丹

潘帕斯平原大部分在哪个国家境内？
阿根廷

判定大雨的主要标准是24小时降水总量在25到几十毫米？
50

螃蟹，虾类等海鲜在被煮熟后会由本来的青色变成什么颜色？
红色

螃蟹的血液是浅蓝色的，因为其中含有哪种金属微量元素？
铜

培养出刘翔，冯云，陈雁浩和谈春华等众多跨栏名将的著名教练是谁？
孙海平

朋友间会以恶作剧的方式来互开玩笑的愚人节在每年的几月几号？
4月1号

彭浩翔导演，余文乐和杨千嬅主演的爱情电影叫什么？
志明和春娇

蓬莱，东营和莱芜是我国哪个省份的城市？
山东

批萨是一种广受人们喜爱的食物，请问批萨发源于哪个欧洲国家？
意大利

披头士乐队的灵魂人物约翰｀列侬的遗孀是日本的哪位艺术家？　
大野洋子

皮肤划破后渗出的血会自动凝结是因为血液中含有什么细胞？
血小板

皮萨是一种广受人们喜爱的食物，请问皮萨发源于哪个欧洲国家？
意大利

飘柔.舒肤佳是美国哪家日用品公司生产？
宝洁

品牌为“RADO”的世界著名手表品牌的中文名是什么？
雷达

乒乓球被踩扁后，放在热水中烫一下就会鼓起来，是利用什么物理原理？
热胀冷缩

乒乓球运动是从哪个亚洲国家传入中国的？
日本

乒坛老将瓦尔德内尔是哪个北欧国家的人？
瑞典

平常放在衣柜中防止虫蛀，有着特殊气味的卫生丸又叫什么？
樟脑丸

平定三藩之乱的是清朝的哪个皇帝？
康熙

平假名都是由中国的汉子草书演化过来的，那么平假名属于哪种语言？
日语

平面任意多边形外角和是多少度？
360度

平面上三角形的内角之和是多少度？
180度

平面上长方形的面积公式是长乘以什么？
宽

平面上正方形的每个内角都是多少度？
90

平时生活中吃的“红烧蹄膀”，蹄膀又被俗称什么？
肘子

平时生活中吃的“红烧猪手”，猪手又被称为什么？
猪脚

平时说我们两个人都是家门，“家门”是指两人什么相同？
姓氏

苹果当中含有增强记忆力的微量元素是什么？
锌

凭借《锉冰进行曲》《壁花小姐》走红的是台湾哪位女艺人？
阿雅

凭借《花样年华》在第53届戛纳电影节荣获最佳男主角的人是谁？
梁朝伟

凭借电影《断背山》获得78届奥斯卡导演并是目前唯一获得此殊荣的华人导演是谁？
李安

凭借电影《无间道》在第22届香港电影金像奖上获得最佳男主角奖的是？
梁朝伟

泼水节是我国哪个民族的传统节日也是他们的新年？
傣族

扑克牌的四种花色中，除了黑桃，梅花，方块外还有哪种花色？
红心

扑克牌四个花色代表了和平.爱情.财富以及幸运等含义，代表了财富含义的是哪种花色？
方块

扑克牌中的“Q”代表的是什么？
Queen（皇后）

葡萄牙，西班牙位于欧洲三大半岛中的哪一个半岛上？
伊比利亚半岛

葡萄牙的首都是哪个城市？
里斯本

葡萄牙首都是哪个城市？  
里斯本

葡萄牙语是哪个南美洲大国的第一官方语言？
巴西

朴素的朴在姓氏中念什么？
piao

普洱茶的产地是哪个省？
云南省

普法战争结束后，法国被迫割让的是阿尔萨斯和哪个地区？
洛林

普鲁士王国统领地区主要是现在的那个国家？
德国

普通话是以哪一个城市的主意作为标准音的？
北京

普通话有四个声调，其中“第二声”又被称为什么平？
阳平

普通汽车牌照除前缀外编号有几位？
5位

七大洲中面积第二大的是哪个洲？
非洲

七大洲中面积排名第二的是哪个大洲？
非洲

七言古诗《茅屋为秋风所破歌》是唐代哪位诗人的作品？
杜甫

齐齐哈尔市，佳木斯市是属于我国哪个省的城市？
黑龙江

其名为“况”，古书中多被称为“孙卿”的是我国哪位先秦思想家？
荀子

其肉质被誉为“牛肉之冠“而常成为青藏高原地区特产的是什么动物？
牦牛

起源于德国的BB霜经过哪个亚洲国家的改良后开始流行？
韩国

起源于中国的猜拳游戏常被称为“石头，剪刀”和什么？
布

气势恢宏的秦始皇陵是由哪位丞相主持规划设计的？
李斯

迄今为止当选世界“足球先生”时最年轻的球星是谁？
罗纳尔多

汽车内标有“AIRBAG”的是什么安全装置？
安全气囊

汽车上标有“4X4”或“4WD”表示该车为什么驱动系统？
四轮驱动

汽车尾部标有排量“1.4T，2.0T”，“T”指该车的发动机带什么增压功能？
涡轮增压

汽车尾部型号后加英文字母“S”是指这辆车什么版的汽车？
运动版

汽车中的制动踏板又被称作什么踏板？
刹车

汽锅鸡以鸡肉滋嫩.汤汁鲜美.富于营养而广为流传，请问它是我国哪个省独有的高级风味菜？
云南省

千佛之国说的是哪个亚洲国家？
泰国

千古名句“随风潜入夜，润物细无声”是哪位唐朝大诗人的作品？
杜甫

千古名篇《逍遥游》的作者是先秦哪位伟大的思想家？
庄子

千寻塔是国内外文明的南诏名胜之一位于哪个省？
云南

铅笔的硬度是用哪个英文字母来表示的？
H

铅笔的硬度用字母H表示，请问石墨含量会用哪个字母表示？
B

前NBA著名球星艾弗森于06年从费城76人队转会到了哪支球队？
掘丹佛金队

前NBA著名球星奥尼尔在加盟热火队之前效力的是哪支球队？
洛杉矶湖人队

前巴西首都，同时也是动画片《里约大冒险》背景城市的是哪个巴西的城市？
里约热内卢

前国际奥委会主席萨马兰奇是哪个国家的人？
西班牙

前花儿乐队的主唱是谁？
大张伟

前火箭队的队员麦迪近期和CBA的哪支球队签约？
青岛双星

前南斯拉夫的首都是哪里？
贝尔格莱德

前任国际奥委会主席萨马兰奇在哪一年宣布北京获得举办2008年奥运会的资格？
2001

前苏联小说《钢铁是怎样炼成的》中，作者根据自己的生活塑造出的男主角叫什么？
保尔·柯察金

前苏联重要节日群众集会和阅兵的“红场“位于现在的哪个欧洲国家？
俄罗斯

前台湾偶像团体飞轮海的成员吴尊来自哪个亚洲国家？
文莱

前休斯顿火箭队球员，姚明的队友，被称为“弗老大”的球员是谁？
弗朗西斯

前英格兰足球队队长，并成为伦敦奥运会形象大使的球星是谁？
贝克汉姆

前中国国家男子篮球队主力后卫，现八一双鹿队主教练是？
阿的江

钱钟书的小说《围城》的旅欧回国的男主人公叫什么？
方鸿渐

乾隆皇帝把位于山东的什么泉称为“天下第一泉”？
趵突泉

乾隆皇帝下令编纂的《四库全书》因为分成了哪四部而得名“四库”？
经 史 子 集

潜水圣地马尔代夫是哪个大洋上的岛国？
印度洋

潜水员的脚蹼是根据哪种两栖动物发明的？
青蛙

浅草寺.原宿.涩谷是哪个国家的地名？
日本

乔峰、虚竹、段誉是哪部金庸小说中的人物？
天龙八部

切尔诺贝利核电站曾经是哪个超级大国最大的核电站？
前苏联

切尔西队和捷克国家的主力门将，因头部受伤而戴头套参加比赛的球星是谁？
切赫

亲爱的，你慢慢飞”是网络红人庞龙的什么歌曲？
两只蝴蝶

秦朝的阿房宫遗址位于陕西的哪座城市？
西安

秦朝后面一个是什么朝代？
汉朝

秦朝末年，陈胜吴广在当时的哪个地方起义？
大泽乡

秦朝末年陈胜，吴广起义时最为人熟知的口号“王侯将相”的后半句是什么？
宁有种乎

秦朝时害死李斯.杀害秦二世的大宦官叫什么？
赵高

秦朝时期，秦始皇下令焚烧除《秦记》以外的列国史记，并坑杀了一批书生的历史事件被称为什么？
焚书坑儒

秦代的长城西起临洮，东至我国的东北地区与朝鲜相邻的什么江？
鸭绿江

秦观的《鹊桥仙》中，“两情若是长久时”下一句是什么？
又岂在朝朝暮暮

秦观的《鹊桥仙》中“两情若是久长时”下一句是什么？
又岂在朝朝暮暮

秦观诗歌“两1379情若是久长时”的下一句是什么？
又岂在朝朝暮暮

秦国成为战国七雄中实力最强的国家，主要原因是重用了谁进行了变法？
商鞅变法

秦国统一六国的顺序，排第一的是哪个国家？
韩国

秦国统一六国的顺序，排最后的是哪个国家？
齐

秦末哪位起义军领袖入关后，将阿房宫烧成了灰烬？
项羽

秦始皇兵马俑是在我国的哪个省发掘的？
陕西

秦始皇第十八子，后世称为“秦二世”，他姓嬴，名叫什么？
胡亥

秦始皇陵位于山西省西安市的哪座山的脚下？
骊山

秦始皇时期假扮宦官入宫侍奉太后赵姬，最后因为谋反罪而死的是谁？
嫪毐

秦始皇手下的哪位将军曾领兵30万北逐匈奴，修筑了万里长城？
蒙恬

秦始皇死后，哪位当时的丞相与赵高合谋立少子胡亥为二世皇帝？
李斯

秦始皇统一六国后，将全国文字统一简化成了哪种书写形式？
小篆

青藏高原上的一处多藏羚羊的无人区，同时也是导演陆川的电影名的是什么？
可可西里

青春文学作家郭敬明的成名作是哪部玄幻题材的小说？
幻城

青春小说《左耳》，《沙漏》作者是谁？
饶雪漫

青年作家韩寒在他发售的哪本书的限量版中附带了10克纯黄金？
1988：我想和这个世界谈谈

清朝“八旗”中的上三旗是正黄旗，正白旗和什么旗？
镶黄旗

清朝“太平天国”运动的发起人，后成为太平天国天王的人是谁？
洪秀全

清朝被称为“扬州八怪”的八个人中以画竹子闻名的是哪一位？
郑板桥

清朝被称为万园之园的皇家园林是？
圆明园

清朝初期的“三藩之乱”中的三藩是平西王吴三桂，靖南王耿精忠，，平南王指的是谁？
尚可喜

清朝穿越小说的鼻祖是金子所著的哪本小说？
梦回大清

清朝慈禧时期，原名李进喜被称作“小李子”的总管太监是哪一位？
李莲英

清朝慈禧太后曾是哪位皇帝的妃子？
咸丰

清朝道光皇帝的本名是什么？
爱新觉罗·旻宁

清朝道光年间，民族英雄林则徐在广东省哪个镇销禁鸦片？
虎门

清朝道光年间，在虎门销禁鸦片的民族英雄是谁？
林则徐

清朝的八旗是哪四种颜色？
黄白红蓝

清朝的顺治皇帝是谁的第九个儿子？
皇太极

清朝的政权是在哪个少数民族的统治之下？
满族

清朝的直隶总督府在我国现在的哪个省？
河北省

清朝第四位皇帝清圣祖康熙帝的全名是？
爱新觉罗·玄烨

清朝官帽上的花翎是用什么动物的毛做的？
孔雀

清朝后宫中，六宫粉黛无颜色的六宫之首是什么身份？
皇后

清朝皇帝的姓氏是什么？
爱新觉罗

清朝皇帝康熙的名字是什么？
爱新觉罗·玄烨

清朝皇帝顺治的名是什么？
福临

清朝皇宫中服侍皇室人员的已婚老年女仆或者养母，一般称之为什么？
嬷嬷

清朝皇室称呼未成年的皇子为阿哥那么称呼未成年的公主为什么？
格格

清朝皇室对皇子的通称是什么？
阿哥

清朝皇四子胤祯的府邸，现为北京市内最大的藏传佛教寺院的是哪座宫殿？
雍和宫

清朝嘉庆皇帝的父亲是哪位皇帝？
乾隆

清朝将领吴三桂之子，金庸小说《鹿鼎记》中建宁公主奉旨下嫁的人是谁？
吴应熊

清朝康熙年间，中俄签订的第一份边界条约是什么条约？
尼布楚条约

清朝末年的“戊戌变法”因为其变法的时间较短，又被称为什么？
百日维新

清朝末年的义和团运动是哪位皇帝在位时期发生的事件？
光绪

清朝末年的中法战争， 清朝与法国之间为哪国主权问题而爆发的战争？
越南

清朝末年的中法战争中，哪位清朝老将率军取得了镇南关大捷？
冯子材

清朝末年著名的太平天国起义开始于我国广西的什么地方？
金田

清朝末年作为西方列强建立大使馆而存在的“使馆区”是北京的哪条巷子？
东交民巷

清朝哪位皇帝是慈禧太后的儿子？
同治

清朝乾隆年间是谁主持修订了《四库全书》？
纪晓岚

清朝诗人龚自珍的《己亥杂诗》中“浩荡离愁白日斜”的下一句是？
吟鞭东指即天涯

清朝时，皇帝儿子统一的汉语称谓是什么？
阿哥

清朝时的满汉全席共有几道菜？
108

清朝时期，殿试第一名叫”状元“，第二名叫什么？
榜眼

清朝时期，科举殿试的第二名叫榜眼，第一名叫什么？
状元

清朝时期，一品文官的官服上面绣的是哪种鸟类的图案来表示等级？
仙鹤

清朝时期被誉为“清词三大家”之一，著有词合集《纳兰词》的词人是谁？
纳兰容若/性德

清朝时期京剧艺术家的杰出代表是“同光十三绝”其中的“同”指的是清朝哪位皇帝在位期间？
同治

清朝太高祖皇帝的名字是？
努尔哈赤

清朝太后身边最著名的贴身太监叫什么？
李莲英

清朝同治皇帝继位后出现“两宫皇太后垂帘听政”现象是指的哪两位皇太后？
慈禧，慈安

清朝晚期收复新疆和镇压陕甘地区变乱的是哪位洋务运动首领？
左宗棠

清朝雍正帝时设立了哪个机构，标志着封建专制的顶峰？
军机处

清朝与慈禧两宫并尊，称母后皇太后的是谁？
慈安

清朝中后期的中枢权利机关，雍正七年设立的处理紧急军务，辅佐皇帝处理政务的机构是？
军机处

清朝著名的孝庄太后是清朝哪位皇帝的妻子？
皇太极

清朝紫禁城中专门为皇帝皇后准备食物的厨房，被称为什么？
御膳房

清朝紫禁城中专为皇帝皇后准备食物的厨房，被称为什么房？
御膳房

清朝最后一个皇帝溥仪的皇后是谁？
婉容

清代的一品文官的官服上通常绣的是什么动物？
鹤

清代的一品武官的官服上通常绣的是什么动物？
麒麟

清代皇帝穿的龙袍上有几条金龙？
9条

清代朴学大师俞樾的曾孙，与胡适并称“新红学派”的创始人是谁？
俞平伯

清代钱鹤滩的《明日歌》中“明日复明日”的下一句是什么？
明日何其多

清代魏子安的《花月痕》中“一失足成千古恨”的下一句是什么？
再回头已百年身

清代也是中国古代第一部以“字典”命名的汉字辞书叫？
康熙字典

清代著名章回体小说《儒林外史》的作者是谁？
吴敬梓

清宫电视剧中，皇帝上早朝时，常说的“有事启奏”的下一句是什么？
无事退朝

清宫剧《宫锁心玉》的主题曲《爱的供养》女生版是由哪位内地明星演唱？
杨幂

清明时，皇帝夏天会到承德的哪座园林休养和处理政务？
避暑山庄

清末“康梁变法”中的“康”指的是康有为，“梁”指的是谁？
梁启超

清末海军杰出爱国将领邓世昌是在黄海与哪国的海战中为国捐躯的？
日本

清末著名的革命团体“光复会”是在我国哪个城市创立的？
上海

清乾隆年间，德州扒鸡曾被列为哪个省的贡品送入宫中？
山东

清水出芙蓉，天然去雕饰是哪个唐朝大诗人的诗句？
李白

蜻蜓是用身体的哪个部位点水的？
尾巴

蜻蜓有几条腿？
4

情景喜剧《家有儿女》中，大女儿夏雪的扮演者是谁？
杨紫

情景喜剧《武林外传》中，燕小六巡街的狗名字叫什么？
123

情人节时，情侣间通常送哪种花来表达爱意？
玫瑰花

情人节时，情侣间通常送哪种甜食来表达爱意？
巧克力

情人节时，通常情侣们除了会赠送玫瑰之外还会赠送哪种零食？
巧克力

请问，“灯影牛肉”是我国哪个省的特色小吃？
四川省

请问，“岐山臊子面”是我国哪个省的著名面食？
陕西省

请问，韩非子是我国先秦诸子百家中哪一家的代表人物？
法家

请问，有超级丹之称的羽毛球运动员林丹的妻子是哪个羽毛球女运动员？
谢杏芳

请问，中国四大书院之一的应天书院在我国哪个省？
河南

请问“鄂”是我国哪个省简称？
湖北

请问“金屋藏娇”这个成语说的是我国汉代哪位帝王的故事？
汉武帝刘彻

请问“黔”是我国哪个省简称？
贵州

请问“永定土楼“是我国哪个省的著名古建筑？
福建

请问被称为“窃国大盗“的窃取了辛亥革命胜利果实的人是谁？
袁世凯

请问表示胜利的“V”字型手势来源于哪位著名政治家？
丘吉尔

请问成语“有的放矢”中的“矢”指的是哪一种兵器？
弓箭

请问代表作有《江南》《曹操》的著名歌手林俊杰来自哪个国家？
新加坡

请问电影《听风者》中，梁朝伟饰演的何冰在进入“701”前做什么工作的？
调音师

请问沟通了红海和地中海的是哪条运河？
苏伊士运河

请问哈雷彗星绕太阳运行一周大约需要多长时间？
76

请问建立元朝统治的是哪个少数民族？
蒙古族

请问孑孓是哪种害虫的幼虫？
蚊子

请问闽南语中的“芭拉”是指哪种水果？
番石榴

请问墨西哥的首都是哪个城市？
墨西哥城

请问现在中国乒乓球男队的主教练是谁？
刘国梁

请问一公顷等于多少平方米？
1万

琼瑶电视剧《还珠格格》中，紫薇说的“与君绝”的两个条件分别是“山无棱”和什么？
天地合

琼瑶电视剧《还珠格格》中紫薇格格的亲生母亲叫什么名字？
夏雨荷

琼瑶剧主题曲《一帘幽梦》《青青河边草》的原唱女歌手叫？
高胜美

琼瑶梅花三弄三部曲里面分为梅花烙，鬼丈夫和什么？
水云间

琼瑶小说《还珠格格》的故事发生在哪位皇帝执政时期？
乾隆

球王马拉多纳是在阿根廷的哪支俱乐部退役的？
博卡青年

球星诺维茨基所在的NBA球队小牛队位于哪个城市？
达拉斯

区域的“区”字在姓里面的读音是什么？
ou

曲婉婷的歌，“你存在我深深的脑海里，我的林里，我的主里”，下一句是什么？
我的歌声里

屈原的《离骚》中写到“路漫漫其修远兮”，下一句是什么？
吾将上下而求索

去巴厘岛旅游应办理哪个国家的签证？
印度尼西亚

去普吉岛旅游应办理哪个国家的签证？
泰国

全国各药品零售业所悬挂的统以标识是什么颜色的十字标志？
绿色

全国铁路统一客服电话号码是？
12306

全国重点文物保护单位，蒋介石曾经居住过的“蒋氏故居”位于我国浙江省的哪座城市？
宁波/奉化

全家老小合拍的相片常被称为什么？
全家福

全垒打是哪个体育项目的得分手段之一？
棒球

全球唱片销量最高的世界级流行天后，演出过《阿根廷别为我哭泣》的美国女歌手是谁？
麦当娜

全球面积第六大的岛屿是位于印度尼西亚最西部的哪个岛？
苏门答腊岛

全球总共有二十四个时区，那么北京时间指的是哪个时区？
东八区

全球最大的连锁超市叫什么？
沃尔玛

全球最大的小商品集散中心义乌在我国哪个省？
浙江

全世界有四大著名时装周，分别在四个国际大都市举行，分别是米兰.伦敦.纽约和哪个城市？
巴黎

群口相声是指“几人或几人以上演出的相声”？
3人

燃烧需要的三个条件是可燃物.着火点和什么？
氧气

让汤姆·汉克斯赢得两届奥斯卡最佳男演员奖的影片分别是《阿甘正传》和什么？
《费城故事》

绕口令的基本功常说到“叫葡萄不吐葡萄皮”，下一句是？
不吃葡萄倒吐葡萄皮

热播港剧《护花危情》中饰演乔子琳的是哪位香港女演员？
钟嘉欣

热干面是我国哪个城市的传统美食？
武汉

热映的电视剧《爱情公寓3》中“曾小贤”这一搞怪角色由哪位内地男演员饰演？
陈赫

热映电影《敢死队2》中敢死队的领袖巴尼一角由谁饰演？
史泰龙

热映电影《少年派的奇幻漂流》中，主人公派来自于哪个国家？
印度

人称“花中富贵者”指的是什么花？
牡丹

人称“花中隐士”指的是什么花？
菊花

人的舌根对五味当中的哪种味道最敏感？
苦

人的舌尖对五味当中的哪种味道最敏感？
甜

人的瞳孔在突然面对强光的时候会发生什么变化来保护眼睛？
缩小

人会患坏血病.皮肤和齿龈出血，是缺乏什么维生素？
维生素C

人间天堂香格里拉在我国哪个省？
云南

人教版91年试用版初中英语教科书里那只会说话的鹦鹉叫什么？
polly

人可以躺在水面上而不沉下去的全世界海拔最低的湖泊是哪里？
死海

人类身体器官中唯一有再生功能的器官是五脏中的哪一个？
肝脏

人们把“比喻引诱坏人进行活动，使之暴露“称为引什么动物出洞？
蛇

人们把艾叶插到门头的时候，就表示到了什么节日？
端午节

人们鼻子上的“黑头”，因为有颗粒一般的形状，我们会用哪种水果来形容它？
草莓

人们常把古松和什么动物画在一起，象征长寿？
仙鹤

人们常把结婚五十周年称为“金婚”，那么结婚六十周年是什么婚？
钻石婚

人们常说“吃了什么动物的胆”来形容胆大包天？
豹子

人们常说“蓬莱仙境”中的“蓬莱”位于哪个省？
山东

人们常说“什么树开花”来形容事情罕见或难实现？
铁树

人们常说“一方水土”的下半句是？
养一方人

人们常说的“白山黑水“中的”“白山”指的是东北的哪座山？
长白山

人们常说的“白山黑水”中的“黑水”是指东北的哪条江河？
黑龙江

人们常说的“金玉其外”下一句是？
败絮其中

人们常说的“盲肠炎”其实是人体那个器官的急性炎症？
阑尾

人们常说的“三伏天”指的是哪个季节里的一段时间？
夏季

人们常说的米字旗是哪个国家的国旗？
英国

人们常说花季的年纪指多少岁？
16岁

人们常说伤筋动骨多少天可以从骨折中痊愈？
100天

人们常喜欢用哪个源于粤语发音的数字代表“发财”？
8

人们常用“不食人间什么”来代指有超凡脱俗之喻？
烟火

人们常用“打肿脸充什么”来比喻宁可付出代价而硬充作了不起？
胖子

人们常用“接风”和什么词连用来形容宴请远道而来的客人？
接风洗尘

人们常用“外置中通，襟怀若谷”“节节高”形容哪种禾草类植物？
竹子

人们常用“张三”和“什么”来泛指某人？
李四

人们常用成语“什么事发”来比喻阴谋或所犯罪行败露？
东窗事发

人们常用哪个大写英文字母来统称短袖上衣？
T

人们常用哪两种动物的内脏器官来形容凶恶狠毒和忘恩负义之人？
狼心狗肺

人们常用哪趟公交车来形容步行？
11路

人们常用枪打什么来形容好出风头的人什么被打压打击？
枪打出头鸟

人们常用什么鸟类代表和平？
鸽子

人们常用什么神话动物的涅磐重生来形容历经考验的奋斗？
凤凰

人们常用神话中哪两种动物的器官来比喻珍贵，稀少的人或事物？
凤毛麟角

人们常在哪种日常必需的调味品中加入碘、锌、钙等微量元素？
盐

人们将鱼体内哪种器官的原理运用在了潜水艇的沉浮中？
鱼鳔

人们评价菜肴一般从哪三个方面入手？
色香味

人们说“五岳归来不看山，什么山归来不看岳？
黄山

人们俗称的“棒子面”其实是由哪种农作物磨成的面粉？
玉米

人们通常把”什么重圆“比喻夫妻失散或决裂后重新团聚与和好？
破镜重圆

人们通常将和自己所属生肖相同的年份称为什么年？
本命年

人们通常用来送花的蓝色妖姬其实是什么花？
玫瑰

人们通常用哪个成语来形容婚嫁的男女双方家庭条件和各方面都般配？
门当户对

人们一般把利益密切相关的人形容成是拴在一条绳上的什么昆虫？
蚂蚱

人们一般撒什么东西来快速融化积雪路面？
盐

人们在与死亡擦肩而过时，常说在什么关走了一圈？
古门关

人民通常把足不出户，喜欢整天待在家里的男性称为什么？
宅男

人脑中控制人体平衡和协调能力的是？
小脑

人气歌手梁静茹来自哪个东南亚国家？
马来西亚

人体代谢解毒的主要内脏器官是什么？
肝脏

人体的血液是红色的，因为其中含有哪种金属微量元素？
铁

人体分解和代谢酒精的主要器官是什么？
肝

人体呼吸系统由呼吸道和什么脏器组成？
肺

人体内约占体重70%的是什么？
水

人体缺少哪种微量元素容易患贫血症？
铁

人体缺少哪种元素会引起甲状腺肿大，俗称大脖子病？
碘

人体受到细菌感染时，血液中的那种细胞会明显增多？
白血球

人体吸收营养物质的主要器官是什么？
肠道

人体消化道中最长的器官是什么？
肠子

人体循环系统的中心是什么器官？
心脏

人体最后长出的四颗牙，民间也称为“立事牙”的是哪种牙齿？
智齿

人体最坚硬的部分是哪里？
牙齿

人通常说的 “格林威治时间”是指哪个国家的时间？
英国

人在野外要注意防寒，海拔每上升1000米，气温会下降多少度？
6度

人字梯是利用了哪种平面图形的稳定性原理？
三角形

忍受肝癌折磨坚持工作最终殉职，被誉为“党的好干部”“人民的好公仆”的兰考县委书记是谁？
焦裕禄

任贤齐主演的《神雕侠侣》的主题曲是什么？
任逍遥

日本的第一高峰同时是最著名的活火山石哪一座？
富士山

日本的现任首相是野田佳彦，她的前任是谁？
菅直人

日本动画《灌篮高手》中樱木花道总喜欢把队长赤木形容成哪种动物？
大猩猩

日本动画《火影忍者》中被封印在漩涡鸣人身上的妖兽是什么？
九尾妖狐／九尾

日本动画片《名侦探柯南》中少年侦探团初期４名成员中唯一女性成员是谁？
步美

日本动画片《名侦探柯南》中为柯南设计多种道具助其破案的博士叫什么名字？
阿笠博士

日本动漫《灌篮高手》中，翔阳队队长兼任教练的人物叫什么名字？
藤真健司/藤真

日本动漫《海贼王》中的卡通形象乔巴是什么动物？
驯鹿

日本动漫《火影忍者》中，宇智波佐助的哥哥是谁？
宇智波鼬

日本动漫《龙猫》中，虎皮猫变成了哪种交通工具？
公共汽车/巴士

日本动漫《圣斗士星矢》中，青铜五战士中的一辉的弟弟叫什么名字？
阿瞬

日本国家的象征，同时也是日本君主的称号是什么？
天皇

日本漫画《千与千寻》.《龙猫》等等的作者是谁？
宫崎峻

日本哪个岛屿以樱花、雪景、薰衣草花海享誉全球并成为电影《非诚勿扰》的主要拍摄地？
北海道

日本四大私立大学“早庆同立”中的“早”指的是哪所大学？
早稻田

日本现任首相是谁？
野田佳彦

日本小说《人间失格》是哪位日本作家的代表作？
太宰治

日本战国时代末期杰出的固政治家和军事家，江户幕府的第一代将军是谁？
德川家康

日本著名动画片《魔卡少女樱》中的男主角叫什么名字？
李小狼

日本著名花样滑冰选手，曾获得2010年世界锦标赛冠军，2012四大洲花样滑冰锦标赛男单自由滑亚军的选手是谁？
高桥大辅

日本著名流行音乐女歌手，亚洲销量最高的女歌手，人称步姐的是哪一位日本流行天后？
滨崎步

日常生活使用的5号电池有两极，，正极用什么符号表示？
+

日常生活中，我们常喝的汽水又被泛指为什么饮料？
碳酸

日常生活中，我们看到的消防车和消火栓主要的颜色是？
红色

日常生活中经常使用的重量单位，一千克相当于多少斤？
两斤

日常生活中我们把自己动手创作制作称为的英文简称？
DIY

日常使用的电池上标有”AA”的是几号电池？
5号

日前，哪位内地男明星在拍摄电影《白发魔女》时不慎跌落导致腿骨骨折？
黄晓明

日全食是因为太阳被哪个天体遮住而产生的天文现象？
月亮

日语的“干巴爹”在中文表示什么意思？
加油

日语中“撒有拉拉”是中文的什么意思？
再见

日语中的“欧吉桑”是对谁的称呼？
爸爸/大叔

柔道最高段位腰带是什么颜色？
红色

如果体内二氧化碳增多时，人就会打哈欠，这种深呼吸运动是为了补充体内的哪种气体？
氧气

如果我国内地新鞋码是25CM，那么它对应的旧鞋码应该是多少码？
40

如果一个人没有紧跟潮流，各方面很落伍，我们经常用哪个英文单词来形容他？
OUT

儒家学派的孔子被称为“圣人”，那么谁被称为“亚圣”？
孟子

入木三分的典故最初是用来形容东晋时代的哪位大书法家的？
王羲之

入围2012年第六十五届戛纳国际电影节唯一华语片是由我国导演娄烨指导的哪一部电影？
浮城谜事

入选语文课本的散文《济南的冬天》是哪位中国著名现代文学家的作品？
老舍

软饮料又被称为无醇饮料，那么软饮料共同特征是不含什么成分？
酒精

瑞典的首都，也是科学家诺贝尔的故乡，是哪座城市？
斯德哥尔摩

瑞典科学家，炸药的发明者，人造元素“锘”的化学家是谁？
诺贝尔

瑞典乒乓球名将“老瓦”指的是谁？
瓦尔德内尔

瑞士的首都是哪个城市？
伯尔尼

瑞士第二大城市，也是联合国欧洲总部，世界卫生组织所在地的是哪座城市？
日内瓦

瑞士联合银行，国际足球联合会总部位于哪个城市？
苏黎士

瑞星杀毒软件的标志是什么动物？
狮子

闰年的二月有多少天？
29

若要退出全屏观看可以按电脑键盘左上方标有哪三个英文字母的按键来实现？
ESC

塞内加尔，科特迪瓦的地理位置位于哪个大洲？
非洲

塞万提斯的作品《堂吉诃德》中，堂吉诃德侍从的名字叫什么？
桑丘

赛龙舟运动是为了纪念我国哪一个爱国诗人？
屈原

三班倒是很多企业常用的工作排法，那么每班需要上多长时间？
8小时

三部曲《童年》《在人间》《我的大学》是哪位俄国作家的作品？
高尔基

三度出任意大利总理，并曾长期担任AC米兰俱乐部主席的人是？
贝卢斯科尼

三纲五常中的五常指的是”仁义礼智“和什么？
信

三个和尚的故事中，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝？
三个和尚没水喝

三个火字组成的字念什么？
焱YAN

三个金字组成的字念什么？
鑫XIN

三个水组成的汉字念什么？
淼（miao）三声

三国时期，刘备“手提三尺定山河”这里的“三尺”指的是什么？
剑

三国时期，吴国的哪位名将娶了美女小乔？
周瑜

三国时期，以少胜多的大型战役有官渡之战，赤壁之战和什么战役？
夷陵之战

三国时期“身高八尺，姿颜雄伟”字子龙的蜀汉名将又叫什么名字？
赵云

三国时期曹操字什么？
孟德

三国时期赤壁之战中是谁向曹操献计把船用铁索连在一起？
庞统

三国时期的吕布在下邳被哪位枭雄击败并处死？
曹操

三国时期的魏国是由谁建立的？
曹丕

三国时期关羽大意失荆州，荆州现在位于我国哪个省？
湖北

三国时期蜀汉名将关羽的故乡是现今山西省的哪座城市？
运城

三国时期孙权字什么？
仲谋

三国演义里面拄不起的阿斗是谁的儿子？
刘备

三国演义中蜀国的五虎大将里被称为常胜将军的是谁？
赵子龙

三国中，荀彧是哪位政治家的首席谋臣？
曹操

三国中被称为“虎痴”的魏国将领是哪位？
许诸

三角形的面积计算公式是底乘以什么再除以2？
高

三角形的内角和是180度，那么三角形的外角和是多少度？
360度

三角形的三个内角都小于90度，那么按照三角形内角角度来划分属于什么三角形？
锐角三角形

三角形中，一个内角与它相对应的外角的和是多少度？
180度

三教九流中的三教是指：佛教.儒教和什么？
道教

三孔插座插口对应的分别是火线，零线和什么线？
地线

三里屯，簋街是我国哪个北方城市夜生活最“繁华”的地点？
北京

三破世界纪录的朱建华是哪个项目的运动员？
跳高

三权分立学说的完整概念是由哪位法国启蒙思想家首次提出的？
孟德斯鸠

三十六计之一的“围魏救赵”说的是齐国哪位将领率军使赵国获救的故事？
孙膑

三十六计中，美人计的美人指是的哪位美女？
貂蝉

三十六计中，为了便于行事，想法子引诱别人离开原来的地方的计策称为什么计？
调虎离山

三十六计中“走为上”是第几计？
三十六计

三十六计中的空城计是谁摆的？
诸葛亮

三星，LG，现代都是哪个国家的顶尖企业？
韩国

三一重工主要创始人，现任三一集团董事长是谁？
梁稳根

散文《我与地坛》，长篇小说《务虚笔记》是我国哪位当代作家的作品？
史铁生

散文《永州八记》是“唐宋八大家”中的哪位写的？
柳宗元

散文集《日子》是由我国哪位女主持人所写的？
倪萍

色盲患者最普遍的是不易区分哪两种颜色？
红色和绿色

沙茶面是福建哪个城市的小吃？
厦门

沙特阿拉伯的首都，也是全国第一大的城市叫什么？
利雅得

莎士比亚的四大喜剧分别是《仲夏夜之梦》《第十二夜》《威尼斯商人》和哪一部作品？
皆大欢喜

莎士比亚的喜剧《威尼斯商人》中的著名“四大吝啬鬼”之一的人物叫什么？
夏洛克

莎士比亚的作品中，与朱丽叶一见钟情后，先后服毒自杀的人是谁？
罗密欧

莎士比亚青春时代最后一部也是最为成熟的喜剧作品是？
仲夏夜之梦

莎士比亚四大悲剧中的《哈姆雷特》又名是？
王子复仇记

莎士比亚四大悲剧中哪部又称“王子复仇记”？
哈姆雷特

莎士比亚最擅长的一种格律严谨的抒情诗体是？
十四行诗

晒太阳能够帮助人体获得哪种维生素？
维生素 D

山顶洞人被发现与今天的哪个城市？
北京

山姆大叔”是代指哪个国家或其国家政府的形象？
美国

山西居民建筑“永定土楼”，武夷山都在我国哪个省？
福建

山西省的省会叫什么？
太原

陕北民歌中唱道，什么花开红艳艳？
山丹丹

陕西风味的美食羊肉泡馍是哪个城市最富盛名的美食？
西安

陕西乾陵的“无字碑” ，是哪位皇帝的功德碑？
武则天

汕头，韶关，佛山是属于我国哪个省的城市？
广东

擅长主罚任意球和点球的传奇门将奇拉维特效力于哪支国家队？　
巴拉圭

商店中碰到这样的符号“$”，表示要用什么币种付款？
美元

商店中碰到这样的符号“￥”，表示要用什么币种付款？
人民币

商贩叫卖时，常会说：“走过路过”下一句是什么？
不要错过

商品上条形码下面的数字通常是多少位？
13

上个世界台湾电影界著名的“二林”是林青霞和哪位著名女演员？
林凤娇

上古传说中，后裔一共射落过天上的几个太阳？
9

上海、宁波、义务方言中的“阿拉”是指什么？
我（我们）

上海除了浦东国际机场以外还有一座什么国际机场？
虹桥机场

上海地区将小巷称为“弄堂”，那么北京地区将小巷称之为什么？
胡同

上海美术电影制片厂制作的经典动画片，取材于《西游记》的是哪一部？
大闹天宫

上海申花足球俱乐部的投资人，网络公司“第九城市”的董事长是谁？
朱骏

上海有“浦东、浦西”的说法，那么这个“浦”指的是上海的哪条江河？
黄浦江

上海证券交易所股票交易所大厅的交易员会穿什么颜色的马甲？
红色

上海座机区号加上电话号码一共是多少位？
11

上届香港电影金像奖主席，《古惑仔》等经典电影的编剧是哪位香港著名电影人？
文隽

上赛季NBA西部冠军雷霆队的前身是哪支位于西雅图的球队？
超音速

上杉达也，上杉和也，浅仓南是哪部日本漫画中的人物？
棒球英豪

上世纪50年代，好莱坞哪一位导演拍摄了《惊魂记》《后窗》等作品，被人们成为“悬疑大师”？
希区柯克

上世纪90年代，被称为“香港歌神”的是哪位代表作有《吻别》等歌曲的香港著名男歌手？
张学友

上世纪初设计建造出中国第一架飞机的人是谁？
冯如

上世纪七八十年代的重要记忆，“凤凰牌”和哪个牌子的自行车最为人熟知？
永久牌

上世界70年代的儿童片《闪闪的红星》中，祝新运在剧中扮演的是哪个角色？
潘冬子

上世界90年代我国大多数的电视台会在每周几的下午停播节目进行检修？
周二

上一任联合国秘书长也是第一位来自非洲的黑人秘书长是谁？
安南

少林武术的发祥地位于我国河南省哪座山？
嵩山

少女时代当中哪位成员是super junior歌曲《U》《Marry U》MV的女主角？
允儿

奢侈品牌 LV 路易威登是哪个国家的品牌？
法国

蛇是通过它自身的哪个器官来判断气味来源的方向？
舌头

社交名媛，也是某国际著名连锁酒店集团继承人的美国人叫什么名字？
希尔顿

射箭点燃奥运会圣火的方式出现在哪个城市举办的奥运会开幕式上？
巴塞罗那

摄像机上标有“REC“的红色圆点按键是表示什么功能？  
录制键

谁就任中华民国临时大总统标志北洋军阀统治的开始？
袁世凯

谁言寸草心，报得三春晖出自唐朝诗人孟郊的哪首诗？
游子吟

谁与苗侨伟、黄日华、汤镇业、刘德华并称为“香港无线五虎将”？
梁朝伟

申请小型汽车驾照必须在18周岁以上，多少周岁以下？
70

身高2米28，原效力于八一体工大队，曾被称为“亚洲第一中锋”的已故篮球运动员是谁？
穆铁柱

身体内哪种元素缺失容易导致抽筋？
钙

绅士.炸鱼排.双层巴士是哪个国家的标志？
英国

深得汉成帝宠爱，西汉美女赵飞燕的妹妹叫什么？
赵合德

什么英文表示买单时平均分担费用的制度？
AA制

神话传说中，在天上的月宫里与嫦娥相伴的是哪种动物？
玉兔

神话传说中谁射下了九个太阳？
后羿

神话故事“阿拉丁神灯”出自哪本阿拉伯民间故事合集？
天方夜谭

神奇先生，隐形女，霹雳火，石头人是哪部系列影片的角色？
神奇四侠

沈从文是京派文学的代表人物，请问张爱玲是哪个与之相对应的学派代表人物？
海派

沈阳市是我国哪个半岛上的城市？
辽东半岛

生、旦、净、末、丑中，哪个专指女性角色？
旦

生活在北极圈内的爱斯基摩人一般是用什么动物来拉雪橇的？
狗

生活在南极圈内，现存企鹅家族中个体最大的企鹅叫什么名字？
帝企鹅

生活中被生锈的铁器划出伤口时通常需要打哪种针？
破伤风

生活中的豆腐是用哪种豆类制作而成？
大豆

生活中见到街上胡乱张贴的小广告，我们什么俗称它像哪种皮肤病一样讨厌？
牛皮癣

生活中使用的无氟冰箱，“氟”指的的是什么？
氟利昂

生活中我们把额头上的短发称作什么？
刘海

生活中我们把一些难认的文字或难看懂的文章，形容像“看什么”一样？
天书

生活中我们常把一些数值大，难以计算的数据比喻成“什么数字”？
天文数字

生活中我们常喝的铝制听装饮料又俗称为什么罐？
易拉罐

生活中我们常会用哪种功夫来形容那种把事情“互相推诿”的态度？
打太极

生活中戏称只要吃完不给钱的都算吃什么餐？
霸王餐

生活中用的不锈钢的主要成份，也是含量最高的是哪种金属元素？
铁

生活中用开瓶器开啤酒是利用的什么物理原理？
 杠杆原理

生活中在电视遥控器中使用的柱形干电池的电压是多少伏？
1.5伏

生前曾被毛泽东称誉为“华侨旗帜，民族光辉”的著名的爱国华侨是谁？
陈嘉庚

生铁又硬又脆是因为它含哪种元素过多？
碳

生于1976年的乒坛常青树萨姆索诺夫来自哪个国家？
白俄罗斯

声乐的三大唱法指的是民族唱法、通俗唱法和什么唱法？
美声

声音大小的单位是？
分贝

声音在哪种物质形态中的传播速度最快？
固体

声音在哪种物质形态中的传播速度最慢？
气体

圣彼得堡在俄罗斯，那么彼得堡在欧洲的哪个国家？
德国

圣地亚哥是哪个南美洲国家的首都？
智利

圣经故事中传说可以让世界上各种陆上生物躲避一场大洪水的大船叫什么？
诺亚方舟

圣经中说，夏娃是由亚当身体的一根什么造成的？
肋骨

盛产白银，被称为“白银之国”的是哪个美洲国家？
墨西哥

盛产石油的中东国家伊朗首都是哪座城市？
德黑兰

盛产雪茄，有加勒比海明珠之称的哈瓦那是北美洲哪个国家的首都？
古巴

盛产于我国新疆和甘肃敦煌一带，有“瓜中之王”美誉的是哪种瓜果？
哈密瓜/甜瓜

失恋33天》女主角白百合的丈夫是内地哪个演唱组合成员？
羽泉

师从多明戈，具有“亚洲第一男中音”美誉的是我国哪位著名男歌唱家？
廖昌永

诗词“问世间情为何物”下一句是什么？
直教人生死相许

诗句“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”出自唐代诗人杜甫的哪一首诗？
茅屋为秋风所破歌

诗句“爆竹声中除旧岁，春风送暖入屠苏”描述的是我国哪个传统节日？
春节

诗句“不要人快颜色好，只留清气满乾坤”歌颂的是哪一种花？
梅花

诗句“窗含西岭千秋雪”的下一句是？
门泊东吴万里船

诗句“春来南国花如绣，雨过西湖水似油”句中所指的美景在中国的哪个城市？
杭州

诗句“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”是晚唐哪位著名边塞诗人的诗句？
王昌龄

诗句“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是哪一个节日？
重阳节

诗句“鸟宿池边树，僧敲月下门”是出自哪位诗人之手？
贾岛

诗句“少壮不努力”的下句是什么？
老大徒伤悲

诗句“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”是出自哪位诗人之手？
杜甫

诗句“夕阳无限好”的下一句是什么？
只是近黄昏

诗句“行者见罗敷，下担捋髭须”出自汉乐府诗的哪篇文章？
陌上桑

诗句“遥知不是雪，为有暗香来”歌颂的是什么花？
梅花

诗句“咬定青山不放松，立根原在破岩中”歌颂的是什么植物？
竹子

诗句“欲穷千里目”的下一句是？
更上一层楼

诗人戴望舒的《雨巷》中，用什么花比喻那个他想遇到的姑娘？
丁香花

诗人徐志摩在英国哪所著名大学当过特别生？
剑桥大学

施琅统一台湾发生在清朝哪位皇帝在位期间？
康熙

施耐庵著作《水浒传》中“无缘对面不相逢”的上一句是什么？
有缘千里来相会

十大元帅中，哪一位元帅在南昌起义结束后加入中国共产党？
贺龙

十二地支相对应十二生肖，“申”对应的是什么生肖？
猴

十二地支相对应十二生肖，丑对应的是什么生肖？
牛

十二地支相对应十二生肖，亥对应的是什么生肖？
猪

十二生肖中，排名最后一位的是哪种动物？
猪

十二生肖中，排在第一位的动物是属，那么排在第二位的是什么动物？
牛

十二生肖中“午“对应的是哪个生肖？
马

十二生肖中排在龙后面一位的动物是什么？
蛇

十二生肖中排在龙前面一位的动物是什么？
兔

十二生肖中排在羊后面的动物是什么？
猴

十二生肖中唯一虚构的是哪个动物？
龙

十二世纪十大画家之一，以画虾技术精湛而闻名的画家是谁？
齐白石

十进制计数单位中，千万之后的单位是哪个？
亿

十年前，姚明率领哪个城市的球队第一次也是唯一一次获得CBA联赛的总冠军？
上海

十全老人是我国清朝哪位皇帝的自称？
乾隆

十三陵是中国哪个朝代皇帝的墓葬群？
明代

石锅拌饭是流行整个东亚的美食，它来源于哪个国家？
韩国

石破天，石中玉是金庸哪部小说中的主人公？
侠客行

石智勇、廖辉是哪项运动的奥运会冠军？
举重

时下把青年男女认识时间很短就结婚称作什么婚？
闪婚

实力派女歌手韩红是我国哪个少数民族的人？
藏族

食道，胃等都属于人体八大系统中的什么系统？
消化

食品包装袋上的食品安全标志“QS”中的“Q”是被印刷成什么颜色的？
蓝色

史泰龙的成名作以拳击为题材的系列电影名字叫？
洛基

史学界常把“三家分晋”作为春秋与战国的分界点，请问是哪三家将晋国瓜分了？
韩赵魏

使用一个动滑轮吊起一个10公斤重的物体，我们可以省多少公斤的力？
5

始于汉武帝刘彻，护卫皇帝、皇家、皇城的特殊军队叫什么？
御林军

世界八大名庄之一的，“拉菲酒庄”座落于法国的哪个港口城市？
波尔多

世界杯决赛阶段的名额目前是多少个？
32

世界杯历史上第一次通过互射点球的方式决出冠军的比赛是巴西对哪支球队？
意大利

世界杯史上唯一金银靴连庄的是德国哪位足球运动员？
克洛泽

世界杯主题曲《生命之杯/the cup of life》是哪位有着“拉丁王子”美誉的歌手演唱的？
瑞奇马丁

世界杯足球比赛几年一次？
4年

世界的“冷极”是出现在哪个大洲？
南极洲

世界第六大岛，隔马六甲海峡与马来半岛相望的苏门答腊岛位于东南亚哪个国家？
印度尼西亚

世界第三大洋是什么洋？
印度洋

世界第四长河，也是北美洲流程最长，流域面积最广的是哪条河流？
密西西比河

世界第一部茶叶专著《茶经》的作者是我国哪个朝代的？
唐朝

世界第一大岛格陵兰岛属于哪个国家？
丹麦

世界第一大水电工程三峡大坝位于我国哪个省？
湖北

世界第一高峰是我国的什么山峰？
珠穆朗玛峰

世界第一枚邮票出现在哪个欧洲国家？
英国

世界第一长的河流上？
尼罗河

世界第一座国家公园“黄石国家公园”位于美国的什么山脉？
落基山脉

世界顶级名车宾利的标志中是哪个英文字母？
B

世界短跑名将尤塞恩·博尔特是哪国人？
牙买加

世界各国医疗机构用的红十字标志是根据哪个国家的国旗图案设计的？
瑞士

世界公认的四大文明古国是中国，古埃及，古印度和哪个古国？
河古巴比伦

世界冠军王义夫是我国哪项体育运动的运动员？
射击

世界海拔最高的天然穿山溶洞张家界天门洞位于哪个省？
湖南

世界级的名校华盛顿大学以及星巴克总部都位于美国西北部太平洋沿岸的哪个城市？
西雅图

世界金融的心脏“华尔街”在哪个城市？
纽约

世界经典童话《渔夫和金鱼的故事》是哪位俄罗斯著名诗人的作品？
普希金

世界经济论坛“达沃斯论坛”位于欧洲哪个国家？
瑞士

世界历史上持续时间最长的战争，号称“百年战争”，是发生在英国和哪个国家之间？
法国

世界名车雪佛兰原产于哪个美洲国家？
美国

世界名车雪铁龙原产于哪个欧洲国家？
法国

世界名曲《欢乐颂》是贝多芬第几部交响曲中的篇章？
第九

世界名校“爱丁堡大学”位于哪个国家？
英国

世界名校“斯坦福大学”位于哪个国家？
美国

世界名著《傲慢与偏见》的作者是哪位英国作家？
简奥斯丁

世界名著《茶花女》的作者是哪位法国作家？
亚历山大小仲马

世界排名第一，近日首次获得了中国网球公开赛冠军的白俄罗斯名将是谁？
阿扎伦卡

世界平均海拔最高，被誉为“世界屋脊”的是我国哪一高原？
青藏高原

世界七大工程奇迹之一，连接美国北加利福利亚和旧金山半岛的是哪座大桥？
金门大桥

世界七大奇迹之一的“亚历山大灯塔”位于哪个国家？
埃及

世界七大奇迹之一的空中花园是古代哪个国家的？
巴比伦

世界七大水坝之一，位于尼罗河上的著名水坝是哪一座？　
阿斯旺水坝

世界奇观古巴比伦空中花园现位于西亚的哪个国家？
伊拉克

世界人口第二多的国家是？
印度

世界三大兵书之一我国最古老也是最杰出的一部兵书是什么书？
孙子兵法

世界三大男高音指的是多明戈.卡雷拉斯和谁？
帕瓦罗蒂

世界三大男高音中的帕瓦罗蒂是哪国人？
意大利

世界三大酿造酒是黄酒，葡萄酒什么酒？
啤酒

世界上出产黄金最多的国家是非洲的哪个国家？
南非

世界上出现麦田怪圈最多的国家是？
英国

世界上岛屿最多的海是？
爱琴海

世界上地理纬度最高，同时也是跨经度最多的一个大洲是什么？
南极洲

世界上第一步完整的成文法典是古巴比伦的哪部法典？
汉莫拉比法典

世界上第一部关于农业和手工业生产的著作《天工开物》是哪位明朝科学家编写的？
宋应星

世界上第一个获得羽毛球全满南的印尼籍男子运动员是谁？
陶菲克

世界上第一家七星级酒店—“帆船酒店”，是在哪个城市？
迪拜

世界上第一辆装有发动机的公共汽车是哪国人发明的？
英国

世界上第一枚邮票出现在哪个国家？
英国

世界上第一名进入太空的航天员是来自苏联的哪位宇航员？
加加林

世界上第一台计算机“艾尼阿克”诞生于哪个国家？
美国

世界上第一张信用卡于１９１５年起源于哪个国家？
美国

世界上第一只克隆羊叫什么名字？
多利

世界上第一只用已经分化成熟的体细胞克隆出的动物是什么？
羊

世界上东西向最狭长，横跨经度最大的国家是哪个？
俄罗斯

世界上公认的第一架实用飞机的发明者是美国的什么人？
莱特兄弟

世界上国家最多的是哪个大洲？
非洲

世界上海拔最低的盆地是位于中国的什么盆地？
吐鲁番盆地

世界上海洋海拔最低的地方是哪里？
马里亚纳海沟

世界上含盐量最高的海是什么海？
红海

世界上仅次于珊瑚海和阿拉伯海的世界第三大陆缘海是中国的什么海？
南海

世界上咖啡，蔗糖产量最大的是哪个南美洲国家？
巴西

世界上落差最大的“天使”瀑布，位于南美洲哪个国家？
委内瑞拉

世界上面积最大的盆地是位于非洲的什么盆地？
刚果盆地

世界上哪个大洋的岛屿最多？
太平洋

世界上哪条纬线穿过四大文明古国和“百慕大三角”等神秘地理位置，被称为“神秘纬线”？
北纬30度

世界上平均海拔最高的大洲是五大洲中的哪个？
南极洲

世界上普遍认为人类按肤色分，除了红种人，黄种人，白种人，还有什么种人？
黑种人

世界上人口数量最多的民族是哪个？
汉族

世界上人口最多，也是人口密度最高的岛屿是位于印度尼西亚的哪个岛？
爪哇

世界上人口最多的是哪个大洲？
亚洲

世界上人口最少的国家是？
梵蒂冈

世界上使用人数最多的语言是？
汉语

世界上使用语言最多的是哪个国家的语言？
中国

世界上使用最广泛的语言是？
英语

世界上是被称为“教育王国”也是世界上唯一以犹太人为主体的国家是？
以色列

世界上所有蜜蜂的蜂窝都是正多少边形？
六边形

世界上通常用来导航的全球卫星定位系统的英文简称是什么？
GPS

世界上唯一高速路不限速的是哪个欧洲国家？
德国

世界上唯一建在桥上的永乐桥摩天轮位于我国的哪个直辖市？
天津

世界上唯一一个国旗不是矩形的国家是哪个隔喜马拉雅山与我国相望的亚洲国家？
尼泊尔

世界上现存最大的两栖动物，因叫声很像幼儿哭声又名什么鱼？
娃娃鱼

世界上现存最古老的石拱桥是我国河北省什么桥？
赵州桥

世界上盐度最低的海域是？
波罗的海

世界上已知 最轻的气体，常被用作燃料或是灌入气球中的是哪种气体？
氢气

世界上已知的金属中密度最小最轻的是什么？
锂

世界上已知最小的鸟，可以在空中悬停以及向左向右向后飞的鸟是？
蜂鸟

世界上已知最小的鸟类是什么鸟？
蜂鸟

世界上有“钢琴诗人”之称的波澜钢琴家是哪一位？
肖邦

世界上种植面积最大种植量最广泛的粮食作物是什么？
小麦

世界上著名的“时尚之都”米兰位于欧洲哪个国家？
意大利

世界上嘴巴最大的陆生哺乳类动物是什么？
河马

世界上最大的冰川在哪个洲？
南极洲

世界上最大的淡化海水生产国也是著名的“石油王国”的是哪个亚洲国家？
沙特阿拉伯

世界上最大的淡水湖是？
苏必利尔湖

世界上最大的岛屿是哪个？
格陵兰岛

世界上最大的广场上中国的什么广场？
天安门广场

世界上最大的黄金生产和出口国，是位于非洲的哪个国家？
南非

世界上最大的内陆国是哪个位于中亚地区的国家？
哈萨克斯坦

世界上最大的禽类蛋是现存的哪种动物的蛋？
鸵鸟

世界上最大的群岛国家印度尼西亚的首都是哪座城市？
雅加达

世界上最大的沙漠叫什么名字？
撒哈拉沙漠

世界上最大的投资担保银行、最大的资产管理企业，并将总部设在巴塞尔的是哪个银行？
瑞士银行

世界上最大的咸水湖是？
里海

世界上最高的立式佛像——巴米扬佛在中亚的哪个内陆国家境内？
阿富汗

世界上最宽的瀑布是？
伊瓜苏瀑布

世界上最深的淡水湖贝加尔湖位于哪个国家境内？
俄罗斯

世界上最深的海沟是什么？
马里亚纳海沟

世界上最深的湖泊是？
贝加尔湖

世界上最小的岛国，以出产鸟粪而闻名的是哪个国家？
瑙鲁

世界上最早诞生的通讯社哈瓦斯社在哪个国家？
法国

世界上最长的海峡是非洲大陆东部的哪个海峡？
莫桑比克海峡

世界上最长的人造建筑是唯一中国的哪项宏伟建筑？
长城

世界上最长的山脉叫什么？
安第斯山脉

世界上最长的珊瑚礁群大堡礁位于大洋洲的哪个国家？
澳大利亚

世界上最长的一条人工运河是我国的哪一条河？
京杭大运河

世界十大特种部队之一，隶属于美国海军特种部队的叫什么？
海豹

世界十大特种部队之一，隶属于美国路军执行反恐作战任务是哪支部队？
三角洲

世界史上著名的两次工业革命都分别发现了新能源，分别开创了“蒸汽时代”和什么时代？
电气时代

世界水量最大，流域面积最广的是位于南美洲的什么河？
亚马逊河

世界四大文明古都之一，古称“长安”的是我国哪个城市？
西安

世界四大洋中面积最小的是什么洋？
北冰洋

世界天气的推动力来自哪个恒星？
太阳

世界闻名的加勒比海在世界地理位置上属于哪个大洋？
大西洋

世界五大地形中，四周高，中间低的叫什么？
盆地

世界五大宫包括法国凡尔赛宫，英国白金汉宫，美国白宫，俄罗斯克里姆林宫和北京的什么？
故宫

世界现存最大，最完整的宫殿是我国的哪个建筑群？
故宫

世界有名的港口中，汉堡位于哪个国家？
德国

世界知名的德国汽车品牌奔驰的总部设在哪个城市？
斯图加特

世界知名的甜品“黑森林蛋糕”中的“黑森林”的名字源于哪个国家？
德国

世界著名悲剧《哈姆雷特》是哪位英国伟大剧作家的作品？
莎士比亚

世界著名的“落基山脉”位于美国，墨西哥和哪个北美洲国家？
加拿大

世界著名默片喜剧作品《摩登时代》由哪位英国喜剧大师自编自导自演的？
卓别林

世界著名永久中立国之一，也是众多国际组织总部所在地的国家是？
瑞士

世界著名油画《最后的晚餐》是哪位意大利画家的代表作？
达芬奇

世界著名羽毛球运动员李宗伟来自哪个国家？
马来西亚

世界自然基金会——WWF的会徽是我国的哪一种国宝动物？
熊猫

世界足球之王贝利的球衣是多少号？
10

世界足坛有“罗马王子”之称的是哪位意大利球星？
托蒂

世界最深的海沟“马里亚纳大海沟”位于哪个大洋？
太平洋

世界最早的文明之一“两河文明”是发源于底格里斯河和什么河？
幼发拉底河

世界最早使用的纸币“交子”最初起源于我国哪个朝代？
宋

世界最长的裂谷带是？
东非大裂谷

世界最重要的IT高科技产业基地，惠普公司总部所在地“硅谷”位于哪个国家？
美国

世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的哪个州？
加利福尼亚州

世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像什么？
草

饰演83版《射雕英雄传》中的杨康是香港哪位演员？
苗侨伟

饰演过《雨人》《壮志凌云》，被称为“阿汤哥”的美国著名男影星是谁？
汤姆·克鲁斯

是哪位网络歌手以一首《爱情买卖》走红网络，红遍大街小巷？
慕容晓晓

是一种著名中药《也是我国宁夏最著名的特产之一的是什么？
枸杞

是中国的一种传统食品，又是明星对于喜欢自己的人的统称叫什么？
粉丝

收藏有油画《蒙娜丽莎》等珍贵作品的法国博物馆是哪一座？
卢浮宫

收看奥运会比赛时，在运动员名字后面写有“AUS“表示该名运动员是来自哪个国家？
澳大利亚

收看奥运会比赛时，在运动员名字后面写有“CAN”表示该名运动员是来自哪个国家？
加拿大

收看奥运会比赛时，在运动员名字后面写有“FRA“表示该名运动员是来自哪个国家？
法国

收看奥运会时，字幕显示“boxingl”的是哪项体育比赛？
拳击

收看奥运会时，字幕显示“volleyball”的是哪项体育比赛？
排球

手持钢鞭，面如黑炭，骁勇善战，其形象被后人用作“门神”的大堂开国功臣是谁？
尉迟恭/尉迟敬德

手动档小型汽车的倒挡用什么英文字母表示？
R

手机普及之前用于通讯的寻呼机，英文简称什么机？
BB/BP

手下有孙武，伍子胥等重臣的吴王叫什么？
阖闾

手抓饭主要是我国哪个少数民族款待宾客的传统美食？
维吾尔族

首创了奥运会商业运作的“私营模式”，被誉为“奥林匹克商业之父的”的是谁？
尤伯罗斯

首都是雅加达，有“千岛之国”之称的是亚洲东南部的哪个国家？
印度尼西亚

首府为火奴鲁鲁，华人又称为檀香山的是位于美国的哪个州？
夏威夷州

首府为火奴鲁鲁，华人又称为檀香山是位于美国的哪个州？
夏威夷州

首开武举选拨人才的女皇帝是谁？
武则天

首位登上美国奥斯卡金像奖颁奖典礼献唱的华语歌手是哪一位？
李玟 / Coco

首席执行官的职务英文简称？
CEO

书画作品中的”四君子“是指哪四种植物？
梅兰竹菊

书籍《菊与刀》描写的是哪个亚洲国家的文化？
日本

树林在日照下主要释放的是哪种气体？
氧气

数学符号“+∞”表示的是什么意思？
正无穷大

数学符号波浪的等号“≈”表示的是什么意思？
约等于

数学领域中所说的圆周率指的是圆形的周长与什么的比值？
直径

数学上常说的“四则运算”指的是哪四种算法？
加减乘除

数学上我们将两个数字相乘得到的结果叫做积，那么我们把两个数字相除的结果叫什么？
商

数字“5”在大写的金额数字是写成队伍的“伍”字，那“6”的大写是哪个字？
陆

数字多功能光盘的俗称是哪三个英文字母？
DVD

双廊，苍山，洱海是云南省哪个市的著名景点？
大理

双皮奶是源于哪个省的甜品？
广东

双眼无神，反复说着“我真傻，真的”，这是鲁迅《祝福》中的那个女性人物形象？
祥林嫂

双子塔.云顶山.热浪岛是哪个亚洲国家的旅游胜地？
马来西亚

水兵穿的海魂衫是由白色和那种颜色相间组成的？
蓝色

水的固体形态被称作什么？
冰

水的汽体形态被称作什么？
水蒸汽

水浒传的发祥地，传说中72名梁山好汉故乡的所在地是山东省哪座城市？
郓城

睡晚觉起床后，又困乏再次回床上睡觉俗称睡什么觉？
回笼觉

说《射雕英雄传》中“东邪西毒”的西毒是指谁？
欧阳锋

司马迁《史记·滑稽列传》中“此鸟不飞则已”下一句是？
一飞冲天

司马迁《史记·淮阴侯列传》：“智者千虑，必有一失”的下一句是什么？
愚者千虑，必有一得

司马迁的史记中“约法三章”的主人公是汉朝哪位皇帝？
刘邦

司马迁说，人固有一死，或重于泰山，下一句是什么？
 或轻于鸿毛

司马懿的两个儿子分别是司马师和谁？
司马昭

司南山我国四大发明中哪件物品的前身？
指南针

丝绸是哪个国家的人发明的？
中国

丝绸之路是指西汉时由谁出是西域开辟的？
张骞

丝绸之路由中国长安经过西域和中东，远达当时的哪个国家？
罗马

斯里兰卡最大的城市和商业首都是哪座城市？
科伦坡

斯诺克比赛中，打进一颗黑色的球加多少分？
7分

斯诺克台球中除了白球和红球外一共有多少颗彩球？
6

斯诺克台球中一共有多少颗红球？
15个

斯诺克中75年出生，被誉为75三杰的是马克威廉姆斯，希金斯和谁？
奥沙利文

斯皮尔伯格导演的《侏罗纪公园》系列电影一共有几集？
4集

斯坦·李的漫画中，男主角彼特帕克被哪种异化的昆早咬伤后变成了喷丝飞檐走壁的超级英雄？
蜘蛛

斯坦福桥球场是英超联赛中哪只英超足球队的主场球场？
切尔西

四川省唯一一个用花的名字来命名的城市是哪个？
攀枝花

四大名茶之一的龙井茶产地是哪个城市？
杭州

四大名著中《三国演义》的作者是谁？
罗贯中

四大名著中《西游记》的作者是谁？
吴承恩

四大书院之一的白鹿洞书院位于哪个省？
江西

四分之一（1/4）等于零点几？
0.25

四合院是我国北方哪个城市特有的院落式组合建筑物？
北京

四书五经中的四书指的是《论语》《大学》《中庸》和什么？
孟子

四书五经中的五经是指诗、书、礼、易和哪部书籍 ？
春秋

嗣民间传说中的鬼火其实是那种化学物质引起的？
磷

松岛菜菜子、中谷美纪、真田广之等主演，改编自铃木光司同名小说的是哪部日本恐怖片？
午夜凶铃

宋朝的出现了程朱理学中的“朱”指的是谁？
朱熹

宋朝的开国皇帝是谁？
赵匡胤

宋代词人蒋捷的《一剪梅｀舟过吴江》中“流光容易把人抛，红了樱桃“下一句是？
绿了芭蕉

宋代词人李清照的名句“人比黄花瘦”“满地黄花堆积”中，黄花指的是哪种花？
菊花

宋代词人苏轼的《念奴娇赤壁怀古》中，“大江东去，浪淘尽”的下一句是什么？
千古风流人物

宋代词人苏轼的《水调歌头》中“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇”下一句是？
高处不胜寒

宋代诗人僧志南的名句“沾衣欲湿杏花雨”的下一句是什么？
吹面不寒杨柳风

宋代诗人叶绍翁的诗词《游园不值》中“春色满园关不住”的下一句是？
一枝红杏出墙来

宋代文学家王安石的《泊船瓜州》中“春风又绿江南岸”的下一句是什么？
明月何时照我还

宋代文学家周敦颐的《爱莲说》中，“余独爱莲之出淤泥而不染“下一句是什么？
濯清涟而不妖

宋代晏殊的词《浣溪沙》中，“无可奈何花落去”的下一句是什么？
似曾相识燕归来

宋代宰相赵挺之子赵明诚是哪位词人的丈夫？
李清照

宋氏三姐妹中，谁嫁给了富甲天下的孔祥熙？
宋霭龄

宋玉的《答楚王问》中，与《阳春白雪》相对应的曲子叫什么？
下里巴人

宋之问的《渡汉江》中“近乡情更怯”的下一句是？
不敢问来人

宋祖英，郎朗曾在其中表演，位于维也纳的著名的音乐厅叫什么？
金色大厅

宋祖英曾经在澳大利亚的哪个著名歌剧院举办个人演唱会？
悉尼歌剧院

搜狐公司董事局主席兼首席执行官叫什么？
张朝阳

苏堤春晓俗称苏公堤，是我国哪个湖的著名景观？
西湖

苏迪曼杯是世界哪个运动项目的混合团体锦标赛事？
羽毛球

苏格兰首府，以城堡，教堂，大学闻名的城市是哪一个？
爱丁堡

苏明娟渴望读书的眼睛被拍成“我要上学”的照片，是哪个工程的标志性照片？
希望工程

苏宁集团董事长兼总裁是哪位企业家？
张近东

苏轼，辛弃疾等词人都是哪种宋词流派的代表人物？
豪放派

苏轼《赤壁赋》中写的“赤壁”在现在的哪个省？
湖北

苏轼《念奴娇赤壁怀古》中“羽扇纶巾”是形容的哪位人物？
周瑜

苏轼《水调歌头》词中名句“人有悲欢离合”下一句是什么？
月有阴晴圆缺

苏轼词《江城子》中，“左牵黄，右擎苍”中，“黄”指的是什么动物？
狗

苏轼的《惠崇春江晚景》中“竹外桃花三两枝”的下一句是什么？
春江水暖鸭先知

苏轼的《江城子》中“十年生死两茫茫”的下一句是什么？　
不思量，自难忘

苏轼的《江城子》中“纵使相逢应不识”的下一句是？
尘满面，鬓如霜

苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》中，“羽扇纶巾，谈笑间”下一句是什么？
樯橹灰飞烟灭

苏轼的《念奴娇赤壁怀古》中“乱石穿空，惊涛拍岸“的下一句是什么？
卷起千堆雪

苏轼的《前赤壁赋》中“寄蜉蝣于天地”的下一句是？
渺沧海之一粟

苏轼的《水调歌头》中，“起舞弄清影”的下一句是什么？
何似在人间

苏轼的词《江城子·密州出列》中，“老夫聊发少年狂”下一句是什么？
左牵黄，右擎苍

苏轼的名诗《蝶恋花·春景》中“枝上柳绵吹又少”的下一句是？
天涯何处无芳草

苏轼的诗《惠州一绝》中“日啖荔枝三百颗”的下一句是？
不辞长作岭南人

苏轼的诗词《江城子》中“十年生死两茫茫”的下一句是？
不思量自难忘

苏轼的诗句“明月几时有？”的下一句是？
把酒问青天

苏轼的诗句“欲把西湖比西子”的下一句？
淡妆浓抹总相宜

苏轼在《惠州一绝》中说“日啖什么水果三百颗，不辞常做岭南人”？
荔枝

苏童的小说《妻妾成群》被张艺谋改编成了哪部电影？
大红灯笼高高挂

苏有朋主演的《倚天屠龙记》中的周芷若是由哪位内地艺人主演的？
高圆圆

俗称火嘴的汽车、摩托车等的发动机上的哪个小部件？
火花塞

俗称万能供血者的是什么血型的人？
O型

俗话“读书百遍”的下一句是什么？
其义自见

俗话说，“好事不出门”的后一句是什么？
坏事传千里

俗话说，“萝卜青菜”下一句是什么？
各有所爱

俗话说，“头发长”下一句是什么？
见识短

俗话说，“一不做”，下一句是什么？
二不休

俗话说，吃一堑下一句是？
长一智

俗话说，买卖不成什么在？
仁义/情义

俗话说，没有什么工具就别揽瓷器活？
金刚钻

俗话说，上有天堂，下一句是？
下有苏杭

俗话说，台上三分钟，下一句是什么？
台下十年功

俗话说，兔子不吃什么地方的草？
窝边草

俗话说，万般皆下品，唯有什么高？
读书

俗话说，一人得道，下半句是什么？
鸡犬升天

俗话说：“好借好还”的下一句是什么？
再借不难

俗话说：“皇帝不急急死什么人”？
太监

俗话说：“近朱者赤”，下一句是？
近墨者黑

俗话说“哀莫大于什么”？
心死

俗话说“不鸣则已”的下一句是？
一鸣惊人

俗话说“不怕不识货”的下一句是？
就怕货比货

俗话说“不怕一万”，下一句是什么？
只怕万一

俗话说“不求有功”下一句是？
但求无过

俗话说“不听老人言”，下一句是什么？
吃亏在眼前

俗话说“不以物喜”的下一句是什么？
不以已悲

俗话说“不做亏心事”的下一句是什么？
不怕鬼敲门

俗话说“拆东墙”，下一句是什么？
补西墙

俗话说“撑死胆大的”的下一句是什么？
饿死胆小的

俗话说“乘兴而来”的后半句是什么？
败兴而归

俗话说“聪明一世“下一句是什么？
糊涂一时

俗话说“打虎亲兄弟”的下一句是什么？
上阵父子兵

俗话说“大事化了”的下一句是什么？
小事化了

俗话说“大事化小”的下一句是什么？
小事化无

俗话说“道高一尺”的下一句是什么？
魔高一丈

俗话说“躲得过初一”的下一句是什么？
躲不过十五

俗话说“儿不嫌母丑”的下一句是？
狗不嫌家贫

俗话说“福无双至”的后半句是什么？
祸不单行

俗话说“光说不练”怎么样？
假把式

俗话说“黄鼠狼给鸡拜年”的下一句是？
没安好心

俗话说“箭在弦上”，下一句是什么？
不得不发

俗话说“江山易改”的下一句是什么？
本性难移

俗话说“叫天天不应”的后半句是？
叫地地不灵

俗话说“敬酒不吃吃什么酒”？
罚酒

俗话说“酒逢知己千杯少”的下一句是什么？
话不投机半句多

俗话说“酒香不怕什么深”？
巷子

俗话说“救人一命”后半句是？
胜造七级浮屠

俗话说“君子爱财”的下一句是什么？
取之有道

俗话说“开门七件事”，除了柴米油盐，还有哪三件？
酱醋茶

俗话说“看事容易”的下一句是？
做事难

俗话说“靠山吃山”的下一句是什么？
靠水吃水

俗话说“老乡见老乡”下一句是什么？
两眼泪汪汪

俗话说“林子大了”的下一句是？
什么鸟都有

俗话说“临阵磨枪”下一句是？
不快也光

俗话说“留得青山在”下一句是什么？
不怕没柴烧

俗话说“落花有意”后半句是什么？
流水无情

俗话说“没吃过猪肉”的下一句是什么？
还没看过猪跑吗

俗话说“谋事在人”的下一句是什么？
成事在天

俗话说“哪种动物捉耗子，多管闲事”？
狗

俗话说“男追女隔层山，女追男隔层什么”？
纱

俗话说“浓缩的都是什么”来形容身材矮小但机智多才的人？
精华

俗话说“普天之下”的下一句是什么？
莫非王土

俗话说“人怕出名”的下一句？
猪怕壮

俗话说“人是铁”下一句是？
饭是钢

俗话说“人往高处走”的下一句是什么？
水往低处流

俗话说“人要脸”的下一句？
树要皮

俗话说“人有失手”下一句是？
马有失蹄

俗话说“人中有吕布”下一句是？
马中有赤兔

俗话说“忍一时，风平浪静”的下一句是什么？
退一步 海阔天空

俗话说“日防夜防，什么贼难防”？
家贼

俗话说“三个臭皮匠”，下一句是什么？
顶/赛个诸葛亮

俗话说“身正不怕什么歪”？
影子

俗话说“胜者为王”下一句是？
败者为寇

俗话说“十年树木”的下一句是？
百年树人

俗话说“士可杀”的下一句？
不可辱

俗话说“世上无难事”的下一句是？
只怕有心人

俗话说“是福不是祸”的下一句是什么？
是祸躲不过

俗话说“水能载舟”的下一句是？
亦能覆舟

俗话说“顺我者昌”后半句是什么？
逆我者亡

俗话说“他山之石”的下半句是什么？
可以攻玉

俗话说“踏破铁鞋无觅处”的下一句是什么？
得来全不费工夫

俗话说“铁打的银盘”后半句？
流水的兵

俗话说“头悬梁”的后半句是什么？
锥刺股

俗话说“外行看热闹”的下半句？
外行看门道

俗话说“万事俱备”的下一句是？
只欠东风

俗话说“物以类聚”的下一句是？
人以群分

俗话说“先下手为强”的后半句是什么？
后下手遭殃

俗话说“笑一笑”怎么样？
十年少

俗话说“虚心使人进步”下一句是？
骄傲使人落后

俗话说“一波未平”的后半句是？
一波又起

俗话说“一波未平”的下一句是？
一波又起

俗话说“一不做”后半句是？
二不休

俗话说“一朝被蛇咬”的下一句是什么？
十年怕井绳

俗话说“一份耕耘”的下一句是？
一份收获

俗话说“一夫当关”，下一句是什么？
万夫莫开

俗话说“一个篱笆三个桩”的下一句是？
一个好汉三个帮

俗话说“一着不慎”的下一句是？
满盘皆输

俗话说“艺多”会怎么样？
不压身

俗话说“英雄难过哪一关”？
美人关

俗话说“远水救不了什么”？
近火

俗话说“在家靠父母”，出门靠什么？
朋友

俗话说“真人不露相”下一句是？
露相非真人

俗话说“知错能改”的下一句是什么？
善莫大焉

俗话说“知己知彼”的下一句是什么？
百战百胜/百战不殆

俗话说“知无不言”的后半句是什么？
言无不尽

俗话说“只可意会”的下一句？
不可言传

俗话说“只知其一”的下一句是？
不知其二

俗话说“行不更名”的下一句是什么?
坐不改姓

俗话说”众人拾柴“的下一句？
火焰高

俗话说丑媳妇早晚也得见什么人？
公婆

俗话说的“路遥知马力“，下一句是什么？
日久见人心

俗话说的“百善之首”是哪一种品德？
孝

俗话说的“百味之首”是哪一种调味品的味道？
盐

俗话说的“金无足赤”，下一句？
人无完人

俗话说有则改之？
无则加勉

俗语“棒打狍子瓢舀鱼”描述的是我国哪个省独有的富饶景象？
黑龙江

俗语“吃得苦中苦”的下一句是什么？
方为人上人

俗语“吃人家的嘴短”下一句是？
拿人家的手短

俗语“当面是人”下一句是？
背后是鬼

俗语“得饶人处”的下半部分是什么？
且饶人

俗语“读书破万卷”的下一句是什么？
下笔如有神

俗语“耳听为虚”的下一句是什么？
眼见为实

俗语“话不投机”下一句是？
半句多

俗语“嫁出去的女儿”下一句是？
泼出去的水

俗语“金无足赤”的下一句是什么？
人无完人

俗语“旧的不去”下一句是什么？
新的不来

俗语“量小非君子”的下一句是什么？
无毒不丈夫

俗语“刘姥姥进大观园”是出自哪部古典文学名著？
红楼梦

俗语“前人栽树”下一句是什么？
后人乘凉

俗语“人心齐”的后半句是？
泰山移

俗语“三天不打”下一句是？
上房揭瓦

俗语“水至清则无鱼”的下一句是什么？
人至察则无徒

俗语“同性相斥”下一句是？
异性相吸

俗语“为山九仞”的下一句是？
功亏一篑

俗语“秀才遇到兵”下一句是什么？
有理说不清

俗语“要你三更死谁敢留你到五更”的阴间神仙指的是谁？
阎罗王

俗语“一分耕耘”的下半句是什么？
一分收获

俗语“一回生”的下一句是什么？
二回熟

俗语“一九二九不出手”的下一句是？
三九四九冰上走

俗语“以其人之道”的后半句是？
还治其人之身

俗语“有理走遍天下”的下半句是什么？
无理寸步难行

俗语“早知今日”的下一句是什么？
何必当初

俗语常说“打哪种动物打七寸”来比喻说话做事必须抓住主要环节？
蛇

俗语说“城门失火”下一句是什么？
殃及池鱼

俗语说“公说公有理”的下一句是？
婆说婆有理

俗语说“来者不善”的下一句是什么？
善者不来

俗语说“慢工出什么活”？
细

俗语说“善有善报，恶有恶报，不是不报”下一句是？
时候未到

俗语说“疑人不用”的下一句是什么？
用人不疑

俗语所说：一个好汉有几个帮？
3个

俗语所说“一年之计”在于哪个季节？
春

俗语中常把确定不会改变的事情比作“板上钉什么”？
钉

俗语中常说“人怕出名”的下一句是什么？
猪怕壮

俗语中我们常说“不见什么不掉泪”？
棺材

俗语中我们常说“不见什么动物不撒鹰”？
兔子

俗语中形容人贪心不知足常用“吃着碗里”下一句是？
看着锅里

素有“巴蜀之地”“天府之国”之称的是我国哪个省？
四川

素有“大树华盖闻九州”之誉的天目山在我国哪个省？
浙江省

素有“斗水七沙”之称，世界上含沙量最高的河流是我国哪一条河？
黄河

素有“非洲屋脊”之称，位于坦桑尼亚东北部及东非大裂谷以南的是非洲哪座最高山脉？
乞力马扎罗山

素有“密尔王室，股胧重地”的昌平位于我国的哪个城市？
北京

素有“皮革之都”之称的是我国浙江省的哪个著名城市？
海宁

素有“三湘大地“之称的是我国哪个省？
湖南

素有“史学双璧”美誉的除了《史记》，另外一部是司马光主编的哪本史书？
资治通鉴

素有“天下第一山”美誉的是五岳中的哪座山？
泰山

素有“铁娘子”之称的英国第一位女首相是什么夫人？
撒切尔夫人

素有“中国第一高”之称的著名女排运动员是谁？
赵蕊蕊

塑造了《武林外传》中“郭芙蓉“这一经典形象的大陆当红女演员是？
姚晨

算盘横有一梁，将算盘分为上下两部分，梁上一珠代表几？
5

虽然地处西北但却因为水网密布，物产富饶而被称作“塞上江南”的是哪个省？
宁夏

隋朝的隋字由多少笔画组成？
十一画

隋朝郡主的姓氏是什么？
杨

隋末天下大乱时，乘势从太原起兵，攻占长安并成为唐代开国皇帝的人是谁？
李渊

随着季节变化而南北迁移的鸟类统称之为什么?
候鸟

孙楠的歌“你快回来，把我的思念带回来”的下一句是？
别让我的心空如大海

孙楠歌曲《拯救》中，“一个人在梦游，像奔跑的什么”？
犀牛

孙楠演唱的《I believe》是哪部韩国影片的中文版主题歌？
《我的野蛮女友》

孙雯领军的中国女足在世界杯上的最好名次是第几名？
二

孙吴四英杰中哪位因发奋勤学的事迹，称为了中国古代将勤补拙、笃志力学的代表？
吕蒙

孙悟空的金箍棒又被称为“定海神针”，其中的“海”指的是我国的哪个海？
东海

孙燕姿2011年出的新专辑的名字是？
是时候

孙燕姿的《hey jude》是翻唱了英国哪支著名乐队的歌曲？
披头士/甲壳虫

孙燕姿的歌曲《第一天》的词作者，也是一支流行天团主唱的人是谁？
阿信

孙中山提出的“天下为公”出自哪部古代典籍的《礼运大同篇》？
礼记

孙中山先生倡导的“三民主义”是指“民族”“民权”和什么？
民生

孙中山先生所倡导“民主、民权、民生“的民主革命纲领合称？
三民主义

缩写为“L.A”的是美国那座著名城市？
洛杉矶

所谓“巴以冲突”指的是以色列和哪个国家之间的冲突？
巴勒斯坦

索尼之子，为清除鳌拜立下大功的清朝名臣是谁？
索额图

台北著名的渔人码头，情人桥位于哪个镇？
淡水

台湾版《流星花园》经典台词中，如果道歉有用的话，那还要什么职业的人干嘛？
警察

台湾版《流行花园》中，言承旭饰演的角色叫什么？
道明寺

台湾版的《流星花园》中，饰演花泽类的男演员是谁？
周渝民

台湾的第二大城市，也是台湾南部最繁华的城市是什么？
高雄

台湾第一人巡抚，被称为“台湾近代化之父”的是谁？
刘铭传

台湾电视剧《放羊的星星》中，男主角仲天骐是由哪位著名台湾男艺人主演的？
林志颖

台湾歌手齐秦曾经和哪位女星经历了十几年爱情长跑但最终分道扬镳？
王祖贤

台湾歌手陶喆的父亲叫什么名字？
陶大伟

台湾歌手张宇的老婆，《月亮惹的祸》《用心良苦》的词作者是谁？
十一郎

台湾歌坛著名歌手齐豫的弟弟叫什么？
齐秦

台湾海峡连通的是东海和什么海？
南海

台湾海峡位于台湾省和哪个省之间？
福建

台湾乐团苏打绿的主唱是谁？
吴青峰

台湾男演员赵又廷的父亲是哪位台湾男演员？
赵树海

台湾女歌手王心凌的哪首歌曲翻唱自M2M组合的《The day you went away》？
第一次爱的人

台湾女子组合SHE中Selina的老公是谁？
张承中

台湾女子组合SHE中的“H”所代表的女星中文全名叫做？
田馥甄

台湾女作家三毛的丈夫叫什么名字？
荷西

台湾偶像剧《恶作剧之吻》中，饰演男二号阿金的是哪位台湾男演员？
汪东城

台湾偶像剧《下一站幸福》的男主角任光晞是由哪位男演员扮演？
吴建豪

台湾七十年代著名女演员，著名影星成龙的现任妻子叫什么名字？
林凤娇

台湾演员李李仁的妻子，经常主持金马奖颁奖典礼，有“台湾主持界一姐”称号的人是谁？
陶晶莹

台湾已逝歌手张雨生的成名曲是哪首歌？
我的未来不是梦

台湾音乐组合优客李林中的“林”指的是哪位著名音乐人？
林志炫

台湾用语中”捷运“指的是哪种公共交通方式？
地铁

台湾著名歌唱团体五月天的主唱阿信的原名是？
陈信宏

台湾著名音乐人王志平是哪位爵士女歌手的父亲？
江若琳

台湾组合ＳＨＥ中，唯一没有结婚的成员是谁？
Hｅｂｅ／田馥甄

台湾最大的天然淡水湖泊，堪称明珠之冠的是？
日月潭

跆拳道中，级位最高者的腰带是什么颜色的？
黑色

太极拳的奥秘之处在于，“任他巨力来打我，牵动几两拨千斤？”
四

太平提昂时期，被洪秀全封为翼王的叫什么名字？
石达开

太平天国后期，洪仁干提出的向西方资本主义学习的方案叫什么？
资政新篇

太平天国时期是谁主创了“拜上帝会”？
洪秀全

太平天国由盛而衰的转折点是哪次变乱？
天京变乱

太平天国在1853年颁布的土地纲领是什么？
天朝田亩制度

太平天国中被封为“东王”的是谁？
杨秀清

太史公是西汉哪位文学家在文章中的自称？
司马迁

太阳系八大行星中，哪一颗在西方被称为“战神玛尔斯”？
火星

太阳系八大行星中，体积最大的是哪一颗？
木星

太阳系中除了金星还有哪颗行星没有卫星？
水星

太阳系中距离太阳最近的行星是哪一个？
水星

太阳系中哪颗行星的表面温度最高？
金星

太阳直射北回归线这天，也是一年当中白天最长的一天，在二十四节气中称之为什么？夏至
24

泰格伍兹是“四大绅士运动”中哪一类的著名运动员？
高尔夫球

泰国北部政治、经济、文化的中心，也是泰国第二大城市的是哪座城市？
清迈

泰国被称为“安达曼一颗明珠”的著名旅游胜地是哪个海岛？
普吉岛

泰国男演员马里奥·毛瑞尔在哪部泰国青春爱情喜剧电影中扮演阿亮学长？
初恋这件小事

泰国首位女总理英拉，她哥哥是谁？
他信

泰国现任总理，也是泰国首位女总理是谁？
英拉

泰坦尼克号沉没与哪个大洋？
大西洋

谭嗣同的诗《狱中题壁》中，“我自横刀向天笑”下一句是什么？
去留肝胆两昆仑

碳酸氢钠的水溶液，含有弱碱性，饮用可中和人体内酸碱平衡的水俗称什么水？
苏打水

汤姆汉克斯凭借哪部电影第二次获得奥斯卡最佳男主角奖？
《阿甘正传》

唐朝的“安史之乱”中，“史”指的是谁？
史思明

唐朝的“玄武门之变”中，哪位皇帝被自己的儿子李世民逼迫退位？
李渊

唐朝的第二位皇帝，其庙号“太宗”的是谁？
李世民

唐朝的都城长安是今天的哪座城市？
西安

唐朝的开国名将，惯用“三板斧”，被后世称为“混世魔王”的是谁？
程咬金

唐朝宏伟的宫殿“大明宫”的遗址在我国的哪个城市？
西安

唐朝骆宾王的诗句“白毛浮绿水，红掌拨清波”写的是什么动物？
鹅

唐朝女皇帝武则天原来是哪位皇帝的皇后？
唐高宗（李治）

唐朝盛世“贞观之治”出现于哪位皇帝的执政时期？
唐太宗

唐朝诗人白居易的《长恨歌》是描写唐玄宗和他的哪位妃子的诗句？
杨贵妃

唐朝诗人王维的《送元二使安西》中“渭城朝雨浥轻尘”的下一句是？
客舍青青柳色新

唐朝时，日本到唐朝的留学生被称为？
遣唐使

唐朝时常被武则天带在身边的女官，有“巾帼宰相”之称的女子是？
上官婉儿

唐朝时高僧鉴真六次出访传播佛教的对象是如今的哪个国家？
日本

唐朝时哪位藏族首领统一青藏高原，并兴建布达拉宫？
松赞干布

唐朝时期辅佐唐太宗的第一功臣，李世民皇后的兄长是哪位著名的臣子？
长孙无忌

唐朝时期著有《茶经》，被尊称为茶圣的人是？
陆羽

唐朝由盛转衰的转折点是哪一个历史事件？
安史之乱

唐朝著名的唐明皇的名字是？
李隆基

唐代开国皇帝唐高祖叫什么名字？
李渊

唐代三绝中，以书法著称的是谁的“狂草”？
张旭

唐代诗人“孟郊的《游子吟》中“慈母手中线””下一句是？
游子身上衣

唐代诗人崔颢的《黄鹤楼》中，“晴川历历汉阳树”下一句是什么？
芳草萋萋鹦鹉洲

唐代诗人崔颢的诗歌《黄鹤楼》中“黄鹤一去不复返”的下一句是？
白云千载空悠悠

唐代诗人杜甫的”三吏“由《新安吏》《潼关吏》和哪一部诗组成？
石壕吏

唐代诗人杜甫的《春望》中“白头搔更短”的下一句是什么？
浑欲不胜簪

唐代诗人高适的《别董大》中，“莫愁前路无知己”的下一句是什么？
天下谁人不识君

唐代诗人韩愈诗中名句“天街小雨润如酥“的下一句是什么？
草色遥看近却无

唐代诗人贺知章的《咏柳》中”碧玉妆成一树高“的下一句是？
万条垂下绿丝绦

唐代诗人李白的《赠汪伦》中“桃花潭水深千尺”的下一句是？
不及汪伦送我情

唐代诗人李白字“太白”，那么白居易的“字”是什么？
乐天

唐代诗人李商隐的《无题》中“春蚕到死丝方尽”的下一句是什么？
蜡炬成灰泪始干

唐代诗人李商隐的代表作《锦瑟》中“锦瑟无端五十弦”的下一句是？
一弦一柱思华年

唐代诗人李绅的《悯农》中“谁知盘中餐”下一句是？
粒粒皆辛苦

唐代诗人李绅的诗“春种一粒粟”的下一句是？
秋收万颗子

唐代诗人刘禹锡的《乌衣巷》中“旧时王谢堂前燕”的下一句是什么？
飞入寻常百姓家

唐代诗人柳宗元的《江雪》中“孤舟蓑笠翁”下一句是什么？
独钓寒江雪

唐代诗人孟郊的《游子吟》中“谁言寸草心”的下一句是什么？
报得三春晖

唐代诗人王勃的《送杜少府之任蜀州》中“海内存知已”的下一句是什么？
天涯若比邻

唐代诗人王维的《送元二使安西》中，“劝君更尽一杯酒”的下一句是什么？
西出阳关无故人

唐代诗人王维的《相思》中写到“红豆生南国”的下一句是什么？
春来发几枝

唐代诗人王维在《九月九日忆山东兄弟》中描写的重阳节的习俗之一是在身上插什么植物？
茱萸

唐代诗人王之涣的《登鹳雀楼》中，“欲穷千里目”下一句是？
更上一层楼

唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“月落乌啼霜满天”的下一句是什么？
江枫渔火对愁眠

唐代诗人张九龄的诗句“海上生明月”的下一句是什么？
天涯共此时

唐代诗人张若虚的诗《春江花月夜》中“春江潮水连海平”的下一句是？
海上明月共潮生

唐代文学家王勃笔下的滕王阁在我国哪个省？
江西

唐代著名的“巾帼宰相”上官昭容的原名叫什么？
上官婉儿

唐高宗李治与武则天的小女儿是哪位公主？
太平公主

唐卡是我国哪个少数名族的艺术绘画形式？
藏族

唐宁街10号是哪个欧洲国家首相官邸的地址？
英国

唐三彩的基本釉色是黄色、褐色和那种颜色？
绿色

唐山大地震造成24万多人死亡，他发什么在那一年？
1976

唐诗“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回”的作者是谁？
刘禹锡

唐诗《代北白头翁》中“年年岁岁花相似“的下一句是什么？
岁岁年年人不同

唐诗《红豆》中“愿君多采颉“的下一句是什么？
此物最相思

唐诗名句“君生我未生”的下一句是什么？
君生我已老

唐宋八大家之一，也是北宋时期最伟大的改革家是谁？
王安石

唐宋八大家之一，著有《上欧阳舍人书》等文章的是哪一位文学家？
曾巩

唐宋时期古文运动的发起者之一，唐宋八大家之首的是哪位文人？
韩愈

唐太宗李世民为了夺取皇位发动了什么政变？
玄武门政变

唐太宗时期以直言敢谏著称，去世后被唐太宗感叹为“痛失一面镜子”的一代贤臣是谁？
魏征

唐玄宗时期哪位大诗人不畏权贵，让高力士为其脱靴？
李白

唐玄宗统治前期，使唐朝进入全盛时期，这一段时期史称什么盛世？
开元盛世

糖类化合物由于所含的氢和氧的比例为二比一，因此又被成为什么化合物？
碳水化合物

糖尿病患者的表现是尿中含有什么糖过高？
葡萄糖

陶晶莹的歌曲《姐姐妹妹站起来》中，“十个男人，七个傻，八个呆”，下一句是？
九个坏

陶晶莹在歌曲《太委屈》中唱到“太委屈，连什么也是让我最后得到消息“？
分手

陶渊明《饮酒》中的诗句“采菊东篱下”的下一句是什么？
悠然见南山

陶渊明名诗《饮酒》中“山气日夕佳”的下一句是什么？
飞鸟相与还

陶喆与蔡依林合唱的浪漫情歌，也是年轻情侣用来求婚的歌曲叫？
今天你要嫁给我

淘宝网卖家交易达到1万笔以上的会在网店上有一个什么标志？
皇冠

淘宝用户通常用来称呼对方的一个字昵称是什么?
亲

腾格尔歌曲中，“我爱你，我的天堂“中的“天堂”指的是我国哪个省级行政区？
内蒙古

腾讯QQ密码最多能设置多少字符？
12

提出“陈氏定理”，称为哥德巴赫猜想研究上的里程碑的是我国的哪位数学家？
陈景润

提出“挤劲和钻劲”的“钉子精神”的是哪位以做好事被人著称的解放军战士？
雷锋

提出“兼相爱，交相利”的是先秦的哪位思想家？
墨子

提出“枪杆子里出政权”这一论断的是新中国的哪位领袖？
毛泽东

提出“驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”政治纲领的是哪个革命政党？
同盟会

提出“驱除鞑虏，恢复中华”口号的是哪位近代民主革命领袖？
孙中山

提出“三纲五常”的思想的是西汉的哪位儒学大师？
董仲舒

提出“顺其自然，无为而治”思想的是先秦的哪位思想家？
老子

提出“天下兴亡，匹夫有责“观点的是哪位明末清初的大儒？
顾炎武

提出“性善论”的是孟子，那么提出“性恶论”的是哪位儒家代表性思想家？
荀子

提出“中学为体，西学为用”的晚清“四大名臣”之一的是？
张之洞

提出了“日心说”，实现天文学根本变革的是哪位著名天文学家？
哥白尼

提出了“知行合一”的理论来发展“心学”的是哪位字是“伯安”的明朝心学集大成者？
王阳明

提出万有引力定律的科学家牛顿是哪国人？
英国

提醒人们要懂得变通的俗语”树挪死“的下一句是？
人挪活

体大膘肥，青壳白肚，金爪黄毛是产自我国哪个湖的大闸蟹的特点？
阳澄湖

体力劳动者叫蓝领，脑力工作者被叫做？
白领

体坛“常青树”瓦尔德内尔.瓷娃娃“福原爱”从事的是什么项目？
乒乓球

体坛双胞胎“李大双”“李小双”从事的是什么项目？
体操

体现法律平等，我们常说“王子犯法”的下一句是什么？
与庶民同罪

体育运动中”铁人三项“除了公路长跑，公路自行车还有哪一项？
游泳

天安门前一对汉白玉雕龙的柱子，柱顶横插云形石，这种传统建筑被称为什么？
华表

天安门前有一对汉白玉雕龙的柱子，柱顶横插云形石这种传统建筑被称为什么？
华表

天津市的电话区号是？
22

天京保卫战是太平天国中一次重要的战役，请问天京指的是现在的哪里？
南京

天气热的时候，狗通过什么来散热？
舌头

天气预报的气象符号中，三角形表示什么天气？
冰雹

天气预报的气象符号中，太阳表示什么天气？
晴

天然的海水浴场.避暑胜地北戴河在我国哪个地方？
河北

田鸡指的是哪一种动物？
青蛙

田径比赛中的正式投掷项目有四项，分别是铅球，铁饼，链球和什么？
标枪

田径人才辈出的古交牙买加首都是哪座城市？
金斯顿

填表时表格上写有英文“SEX”一栏中，是需要填写什么内容？
性别

填表时表格上写有英文“TEL”一栏中，是需要填写什么内容？
电话号码

跳的最高最远的哺乳动物是？
袋鼠

跳桥板、剪刀、撬杠的设计都用到了那个物理原理？  
杠杆原理

跳水女王伏明霞嫁给了哪位香港前财政司司长？
梁锦松

铁道部发出的火车票种类可以分为：站票，软座，硬座，软卧和什么票？
硬卧

铁道部发售的火车票种类可分为：站票，软座，硬座，软卧和什么票？
硬卧

铁道部规定2012年国庆中秋双节火车票可提前多少天购买？
12天

铁道部规定高铁现行最高速度不应该超过多少公里每小时？
300

铁观音”茶的原产发源地在中国的哪个省份？
福建

铁生锈形成的表面会变成什么颜色？
红色

铁字的偏旁部首（钅）是由哪个字简化过来？
金

通常，PH值为多少时，溶液呈现中性？
7

通常把文章写的好而被朝廷录用为大官的人称为哪个神仙下凡？
文曲星

通常吧利用某种职权打击报复，置人与困境的行为称为给人穿什么鞋？
穿小鞋

通常被狗、猫咬伤后需注射哪种疫苗？
狂犬疫苗

通常东北方言“唠嗑”指的是什么意思？
聊天

通常会用“几拜之交”来形容结拜的好兄弟？
八

通常家中的热水器，热水的开关标注为红色，而冷水的开关标注为什么颜色？
蓝色

通常警察在审讯犯人的时候常会说：“坦白从宽”的下半句是什么？
抗拒从严

通常两栖动物的幼体生活在水中，是用什么来呼吸？
腮

通常零售商业企业对所售商品实行的“三包政策”指的是“包换”“包退”和什么？
包修

通常男女分工合作，事半功倍，我们常说“男女搭配”的下一句是什么？
干活不累

通常拍照按下快门的时候，我们会喊哪一种蔬菜的名字，来获得满脸微笑的效果？
茄子

通常情况下，看到有“TAXI“标识的小轿车说明这是一辆什么车？
出租车

通常情况下，枇杷有几根弦？
四

通常情况下，学校是在星期几举行升旗仪式？
星期一

通常人们把金庸的作品被概括为一个对联，上联是“飞雪连天射白鹿”，下联是什么？
笑书神侠倚碧鸳

通常所说“三高食品”指高蛋白、高脂肪和高什么食品？
高胆固醇

通常所说的“大珠三角区”是由香港、澳门和哪个省构成的？
广东

通常所说的计算机的“大脑”指的是电脑的什么部件？
CPU

通常所说的金婚是指纪念结婚多少年？
50年

通常我们吃薯条时蘸取的一种红色酸味的酱汁是什么？
番茄酱

通常我们会把汉字“卅（sà）“代表数字几十？
三十

通常我们看到的警车车顶的“警灯”是由红色和哪种颜色组成？
蓝色

通常我们说的三原色是由绿色，蓝色和哪个颜色组成？
红色

通常新婚的房间里，除了龙凤外，新人的枕头上会绣上哪种鸟类寓意恩爱？
鸳鸯

通常衣服上会用哪个字母表示“大号”的衣服？
L

通常衣服上会用哪个字母表示“小号”的衣服？
S

通常衣服上会用哪个字母表示“中号”的衣服？
M

通常衣服上会用哪两个英文字母表示“加大号”的衣服？
XL

通常医生所说的近视度数大于多少度以上被称为高度近视？
600度

通常英语缩写“Jul”代表的是几月份？
七月

通常用EQ表示情商，那么智商是用哪俩个英文字母表示》？
IQ

通常用哪两个字母来代表对外星人的称呼？
ET

通常在军队中3个排可成1个连，3个营可以编排为一个什么组织？
团

通常在我国的商场和楼宇中一般会用哪个英文字母亲表示楼层？
F

通常指背地里向老师汇报同学的缺点的叫打什么？
打小报告

通过卫星提供全天候新闻节目的美国有线电视新闻网英文简称是什么？
CNN

通心粉是哪个国家的名点？
意大利

通用的水银体温计上，最低温度的刻度是35摄氏度，请问最高刻度是多少摄氏度？
42摄氏度

铜生锈后形成的铜锈是什么颜色？
绿色

童话《白雪公主》中，皇后最后一次毒害公主是给她吃的什么呢？
苹果

童话《丑小鸭》中，丑小鸭最后变成了哪种美丽的动物？
白天鹅

童话《绿野仙踪》中，女主人公多萝西养的宠物“托托”是一只什么动物？
狗

童话《绿野仙踪》中，主人公多萝西探险中的朋友，没有心脏的是哪个人物？
铁皮人

童话《卖火柴的小女孩》是丹麦哪位作家的作品？
安徒生

童话《卖火柴的小女孩》中，小女孩最后点燃火柴看到的人是谁？
奶奶

童话《拇指姑娘》的作者是哪位丹麦童话作家？
安徒生

童话《匹诺曹》中，匹诺曹在什么情况下鼻子会变长？
说谎

童话大王郑渊洁笔下的角色中，开飞机的叫舒克，开坦克的叫什么？
贝塔

童话故事《皮皮鲁和鲁西西》系列的作者是谁？
郑渊洁

童话故事中，一说谎话鼻子就会变长的木偶叫什么名字？
匹诺曹

童谣中常唱到“拉钩，上吊”的下一句是？
一百年不许变

统一各部，建立契丹国首领是？
耶律阿保机

统一了女真各部，并创立了女真文字的金国开国皇帝叫？
完颜阿骨打

头戴“坦克兵”帽子，效力英超切尔西的捷克门将叫什么名字？
彼得·切赫

头戴礼帽，足登大皮靴，走路像鸭子的著名应该喜剧演员是谁？
卓别林

头戴名族花帽，到骑毛驴，为老百姓伸张正义的维吾尔族传说人物是谁？
阿凡提

头系红色蝴蝶结，被誉为最有价值的“猫“的卡通形象叫什么？
HelloKitty

投鞭断流，草木皆兵，风声鹤唳出自于古代哪一场战争？
淝水之战

土耳其的首都是？
安卡拉

土耳其最大的城市和港口，从前叫做拜占庭或君士坦丁堡，现在这座城市叫做什么？
伊斯坦布尔

土耳其最大的城市是哪个城市？
伊斯坦布尔

推翻了以克伦斯基为领导的俄国资产阶级临时政府的是什么革命？
十月革命

推进了“万历新政”，并著有《张太岳集》的明朝内阁首辅是谁？
张居正

腿抽筋.牙齿松动.厌食等症状是因为人体内缺少哪种元素？
钙

托福是由哪国教育测验服务社举办的英语能力考试？
美国

托雷斯、卡西利亚斯、比利亚是哪个国家足球队的著名球星？
西班牙

托马斯全旋是街舞，自自体操的动作，还是哪项体育运动是动作？
鞍马

托尼.布莱尔是哪个欧洲国家的首相？
英国

蛙是用什么器官来捕食昆虫？
舌头

外号“花蝴蝶”，演唱过《without you》、《Hero》等歌曲的欧美天后是谁？
玛丽亚凯莉

外号“石佛”的邓肯目前效力于哪支NBA球队？
马刺

外号“小胖老师”，创作了《征服》《梦醒了》《旋木》的是哪位台湾著名制作人？
袁惟仁

外号“迅哥儿”的是哪位大陆当红女明星？
周迅

外号是“核弹头”的舍甫琴科目前效力于哪支球队？
基辅迪纳摩

外形俊朗.球艺精湛.现在效力于皇家马德里俱乐部的卡卡来自于哪个国家？
巴西

玩麻将游戏时，“杠”是指一个花色有几张牌？
4

玩麻将游戏时，通常情况下庄家起手要抓多少张牌？
14

晚清“四大谴责小说”之一《老残游记》是谁的代表作？
刘鹗

晚清四大奇案之首，主人公是杨乃武和毕秀姑，毕秀姑的绰号是什么？
小白菜

万吨巨轮能在水面上航行是因为哪种力的支撑？
浮力

万里长城最早由哪位统一了中国的皇帝开始兴建的？
秦始皇

万维网的英文缩写是哪三个相同的英文字母？
w

汪精卫从孙中山先生的政治遗嘱中提炼出“革命尚未成功“的下一句是？
同志仍需努力

汪明荃丈夫，在电影《大话西游》中饰演唐僧的香港艺人叫什么？
罗家英

汪小菲的母亲，也是俏江南的创始人是谁？
张兰

王安石《梅花》中的诗句“墙角数枝梅”下一句是？
凌寒独自开

王安石的诗歌《元日》“爆竹声中一岁除”下一句是什么？
春风送暖入屠苏

王勃《送杜少府之任蜀州》中“城阙辅三秦”的下一句是？
风烟望五津

王勃《滕王阁序》“时运不齐，命途多舛，冯唐易老”下一句什么？
李广难封

王勃的《送杜少府之任蜀州》中“海内存知己”的下半句是什么？
天涯若比邻

王昌龄的《出塞》中“秦时明月汉时关”的西一句是什么？
万里长征人未还

王昌龄的古诗“但使龙城飞将在”的下一句是什么？
不教胡马度阴山

王昌龄的诗句“洛阳亲友如相问”下一句是？
一片冰心在玉壶

王菲 陈奕迅为电影《将爱情进行到底》合唱的主题曲是？
因为爱情

王菲的歌曲《传奇》中的歌词“想你时你在天边”的下一句是什么？
想你时你在眼前

王菲的前夫，曾是“黑豹乐队”主唱是哪位著名音乐人？
窦唯

王菲的著名歌曲《旋木》的歌名是对哪种游乐设施的简称？
旋转木马

王菲和李亚鹏的亲生女儿叫什么名字？
李嫣

王菲演唱的歌曲《将爱》的歌名是哪句话的缩写？
将爱情进行到底

王菲与窦唯的女儿叫什么名字？
窦靖童

王翰《凉州词》中，“醉卧沙场君莫笑”的下句是什么？
古来征战几人回

王翰的《凉州曲》中“葡萄美酒夜光杯”的下一句是什么？
欲饮琵琶马上催

王家卫导演的电影《东邪西毒》中，饰演“慕容嫣”的是我国哪位台湾女演员？
林青霞

王家卫电影《重庆森林》中，始终带着墨镜和假发的女人是由谁扮演的？
林青霞

王力宏的《我们的歌》中“情人总分分合合，可是我们却”怎么样？
越爱越深

王力宏的一首歌曲，通常所说的古代习武之人有多少班武艺？
18

王力宏歌词中，遥远的东方有一条什么动物，它的名字叫中国？
龙

王力宏在歌曲《你不知道的事》的开篇唱着问道“哪种昆虫眨几次眼睛才学会飞行”？
蝴蝶

王维《山居秋暝》中“随意春芳歇”的下一句是什么？
王孙自可留

王维的山居秋暝》中，“明月松间照”的下一句是什么？
清泉石上流

王维的诗句“朝为越溪女，暮作吴宫妃”说的是哪位我国古代的著名美女？
西施

王维名作《九月九日忆山东兄弟》中，“独在异乡为异客”下一句是？
每逢佳节倍思亲

王维诗中名句“明月松间照“的下一句是什么？
清泉石上流

王心凌歌曲《睫毛弯弯》中，“睫毛弯弯”下一句是什么？
眼睛眨呀眨

王永民首创了电脑上什么字型的输入法，成为了最常用的汉字输入法之一？
五笔

王之涣的《凉州词》中，“黄河远上白云间“下一句是什么？
一片孤城万仞山

王之涣的诗歌《凉州词》中“羌笛何须怨杨柳”的下一句是？
春风不度玉门关

网络爱情小说的经典之作《第一次亲密接触》的作者是？
痞子蔡

网络常用“老鸟”形容老手，那用什么来形容生手呢？
菜鸟

网络词汇中，哪个与“矮矬穷”相反的三字词语象征身材、财富、相貌出众的男子？
高富帅

网络聊天时我们常用哪两个数字来表示“再见”“拜拜”？
88

网络流行语“绳命，是多么的井猜”出自哪位法师之口？
延参法师

网络流行语“元芳，你怎么看”中，元芳的饰演者是哪位男演员？
张子健

网络流行语“元芳体”中，“元芳”是指唐朝哪位“神探”的助手？
狄仁杰

网络流行语中，“喵星人“是指会卖萌的什么动物？
猫

网络流行语中，“汪星人”是指会卖萌的什么动物？
狗

网络论坛中，“沙发”是代表第几个回帖的人？
第一个

网络论坛中“板凳”是代表第几个回帖的人？
第二个

网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家同一时间在网上抢购的一种销售方式叫什么？
秒杀

网络上BBS，贴吧等论坛中的帖子“LZ”是什么的缩写？
楼主

网络上避免被别人猜到，在常用的ID之外注册了其他ID发表言论的行为，叫做穿什么？
马甲

网络上对社会现状不满，急于改变现实的青年，统称为什么？
愤青

网络上将“隐身登录，并不发表任何言论”的行为称之为什么？
潜水

网络上流传甚广的话“三个月不晒被，600万哪种微生物陪你睡”？
螨虫

网络上一人分饰12角，模拟了12个国家或地区的人物对话的老外叫什么？
Mike隋

网络神曲《最炫民族风》的歌词“你是我心中最美的什么”？
云彩

网络用来表达漠不关心不关自己事情的时候会说出来打什么？
酱油

网络用语“3Q”代表的是什么意思？
谢谢

网络用语“白骨精”一词，是白领，骨干和什么的简称？
精英

网络用语“北鼻”是哪个英文单词的音译？
baby

网络用语“酱紫”是什么意思？
这样子

网络用语“稀饭”是什么意思？
喜欢

网络用语“虾米”是什么意思？
什么

网络用语中，“大虾”是表示什么意思？
大侠

网络用语中，“偶们”是什么意思？
我们

网络用语中，“鸭梨“是指？
压力

网络用语中，用哪两个字母称呼男孩子？
GG

网络用语中常用哪两个相同的字母来称呼女孩？
MM

网络游戏《泡泡堂》是我国哪家网络公司推出的？
盛大网络

网络中常用的词“麻豆”是表示在网络中做什么职业的人？
模特

网络中与“高富帅”相对应，把受过良好教育，有着稳定经济来源，注重个人形象的女性称之为什么？
白富美

网名“李寻欢”的第一代网络作家，现已成为王朔，韩寒等作家出版人的是哪一位？
路金波

网球大满贯中，法网比赛场地是红土，温网的比赛场地是什么？
草地

网球名将阿加西的妻子是哪位女子网球运动员？
格拉芙

网球名将李娜的老公是哪位国内知名网球教练？
姜山

网球四大满贯赛事之一的“温网”全称是什么？
温布尔登网球公开赛

网球四大满贯中，哪个赛事比赛场地是红土场地？
法网

网球运动中最古老和最具声望的赛事温布尔登网球公开赛是在哪个城市举办的？
伦敦

网上流传的“三个苹果创造世界”的段子中，第二个苹果与哪位英国伟大的科学家有关？
牛顿

网上流传的“三个苹果创造世界”的段子中，第一个苹果与住在伊甸园的女性有关？
夏娃

网游《魔兽世界》近日新增了以哪一种中国国宝动物为原型的种族？
熊猫

旺角，铜锣湾，尖沙咀是那个城市的地名？
香港

威力比原子弹还要巨大的核武器是什么？
氢弹

微软出品的个人聊天软件工具英文简称是什么？
MSN

微软出品的用来制作幻灯片的办公软件，英文简称是？
PPT

微软的Word软件的工具栏中，一把小剪刀的图标表示的是哪种功能？
剪切

微软的Word软件中，保存按钮图标默认是一个什么颜色的磁盘？
蓝色

微软公司office办公软件中，分析信息并管理电子表格的软件叫什么？
excel

微软公司开发的著名的办公软件套装叫？
office

微软公司推出的官司方浏览器的图标是哪个英文字母？
E

韦小宝的内室中，身世为李自成和陈圆圆之女，容貌最为俏丽的是哪位？
阿珂

韦应物《滁州西涧》中的名句“春潮带雨晚来急”的下一句是？
野渡无人舟自横

围棋是发源于中国的传统智力项目，它的最高级别是几段？
9段

围棋一般有2种什么颜色的棋子？
黑　白

维多利亚港位于香港岛和哪个半岛之间？
九龙

维苏威火山爆发毁灭的庞贝城与赫库兰尼姆城是属于哪个古帝国的城市？
古罗马

维新派创办的影响力最大的报纸，发表了梁启超《变法通议》等论文的报纸叫什么？
时务报

维也纳古典乐派的三杰是指：巴赫、莫扎特和哪位古典音乐大师？
贝多芬

伟大领袖毛泽东的字是什么？
润之

伟大领袖毛主席曾经说过“一切反动派都是什么”？
纸老虎

伟大诗人杜甫的《江南逢李龟年》中“正是江南好风景”的下一句是什么？
落花时节又逢君

卫子夫是汉朝哪个皇帝的妻子？
汉武帝刘彻

为87版唐老鸭和86版《西游记》中孙悟空配音的是谁？
李杨

为保证国家的赋税收入，秦始皇采用商鞅的变法，统一了什么制度？
度量衡

为歌剧《仲夏夜之梦》所配的名曲《婚礼进行曲》是哪位著名德国作曲家创作的？
门德尔松

为给儿子治病而以33高龄不断参加体操比赛的德国女运动员是谁？
丘索维金娜

为纪念1919年5月4日中国学生爱国运动而设立的节日是什么节？
五四青年节

为节约能源，实行夏令时将在原时间拨快几小时？
1

为了表示对死者的尊重和祝福，人们常把去世称为驾着哪种鸟飞往西方世界？
仙鹤

为了防止过敏，打青霉素针之前要先做什么？
皮试

为了庆祝丰收而举行的“那达慕”大会是哪个少数名族的传统节日？
蒙古族

为了维护个人隐私，银行会在营业柜台外多长距离设置排队等候线？
1米

为了增加视觉冲击性，国际排联从1988年起将排球改为了黄色，白色和哪种颜色组成的三色球？
蓝色

为庆贺婴儿出世一个月而设的宴席叫什么酒？
满月酒

为日本动画《新世纪福音战士剧场版》演唱主题歌《beautiful world》的女歌手是谁？
宇多田光

为日本游戏《最终幻想8》演唱主题曲《eyes on me》的香港天后级女星是谁？
王菲

为说明某个事物空前绝后，我们常说“前无古人”下半句是什么？
后无来者

为新民主主义开端的“五四运动”最早在哪个城市爆发？
北京

为中国赢得第100枚夏季奥运会金牌的是哪位乒乓球运动员？
张怡宁

为中国赢得首枚奥运会跳板跳水金牌的跳水“女皇”是谁？
高敏

为周杰伦的《青花瓷》《东风破》作词，被誉为杰伦御用作词人的是谁？
方文山

未名湖和博雅塔是哪所高校的标志性景点？
北京大学

位于安徽省的凤阳县是哪位明朝皇帝的故乡？
朱元璋

位于奥地利，有“音乐之都”美誉的是哪个城市？
维也纳

位于巴西，面积排名世界第一的平原叫什么平原？
亚马逊平原

位于玻利维亚和秘鲁两国交界，南美洲地势最高，面积最大的淡水湖是什么？
的的喀喀湖

位于朝鲜与韩国交界的著名景点，是哪座山？
金刚山

位于大西洋的三角区范围，有很多船只和飞机在此失事的地方又被称为？
百莫大三角

位于德国莱茵河西部以采煤工业起家的工业区叫什么？
鲁尔工业区

位于地中海中部，有“地中海心脏”之称的是地中海的哪个岛国？
马耳他

位于俄罗斯的太平洋沿岸著名港城符拉迪沃斯托克又名什么？
海参崴

位于非洲大陆最南端的是哪一个国家？
南非

位于奉节县瞿塘峡的长江北岸，有“诗城”美誉的是哪个三峡著名游览胜地？
白帝城

位于甘肃省以石窟壁画闻名，莫高窟的所在地是哪里？
敦煌

位于古城长沙湘江两岸国家级重点风景名胜区，也是南岳衡山七十二峰之一的是哪座山？
岳麓山

位于杭州飞来峰和北高峰之间，有名“云林禅寺”的是哪个著名景点？
灵隐寺

位于河北秦皇岛市，明长城东北起点，号称“天下第一关”的是？
山海关

位于河北秦皇岛市，天然的海水浴场.避暑胜地叫什么河？
北戴河

位于河南省洛阳市，历时400多年，开凿有万佛洞、潜溪寺等洞窟的我国四大石窟之一叫什么？
龙门石窟

位于湖北省，有“中国道教第一山”之称的是哪座名山？
武当山

位于湖南古镇凤凰，因剿匪而出名的山是哪一座山？
乌龙山

位于湖南省岳麓山下，中国四大名亭之一的是哪个亭？
爱晚亭

位于美国和加拿大交界处的世界上最大瀑布之一的瀑布叫什么？
尼亚加拉

位于美国回放，现在也常用来指代美国大片，是哪一个著名的影视旅游基地？
好莱坞

位于美国纽约附近，手上高举火炬，被誉为“美国的象征”是哪座著名雕像？
自由女神像

位于美国中部，别名有“汽车之城”的是哪座城市？
底特律

位于南美大陆和火地岛之间，并以葡萄牙航海家名字命名的海峡叫？
麦哲伦海峡

位于南太平洋，一排列整齐的数百座巨石人头雕像而闻名的岛屿叫什么？
复活节岛

位于南太平洋上，以数百尊充满神秘的巨型石像闻名于世的复活节岛隶属哪个南美洲国家？
智利

位于内蒙古自治区，以盛产羊绒和煤炭而闻名的城市叫做什么？
鄂尔多斯

位于纽约，美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，也成了音乐剧的代名词是哪条著名街道？
百老汇

位于欧、亚、非三大洲之间，世界上最大的陆间海叫？
地中海

位于青藏高原东南部，我国最长最宽的南北走向山系是什么山脉？
横断山脉

位于沙特阿拉伯，被称为“伊斯兰教第一圣地”的是哪个城市？
麦加

位于山西省北部，有中国最大的某矿的城市是？
大同

位于上海陆家嘴金融贸易区的哪座大厦，曾是中国大陆第3，世界第8高楼？
金茂大厦

位于深圳，联结香港和内地的第一口岸叫什么?
罗湖口岸

位于四川广汉南兴镇，我国西南地区的青铜时代遗址是什么？
三星堆

位于四川省的“私奔码头“，相传是司马相如和谁私奔的地方？
卓文君

位于四川省都江堰市，中国道教发源地之一是哪座山？
青城山

位于索马里海域附近，往来地中海和印度洋的必经的海湾叫什么？
亚丁湾

位于台湾省的重要消费商圈西门町在哪个城市？
台北

位于天门广场中心的纪念碑全称是什么？
人民英雄纪念碑

位于我国贵州，有”中华第一瀑“之称的是哪一个著名瀑布？
黄果树瀑布

位于我国海南省，被称为“天下第一湾”的是？
亚龙湾

位于我国西藏，世界上最深的峡谷是哪一个？
雅鲁藏布大峡谷

位于无锡市的东林书院门口有一副对联“风声雨声读书声，声声入耳”，下联是什么？
家事国事天下事，事事关心

位于西安、银川、兰州三市交界处，解放战争时期，红军在此会师标志长征结束的是那一座山？
六盘山

位于希腊的巴特农神庙是为了纪念哪位女神？
雅典娜

位于希腊和土耳其之间，有“多岛海”之称的水域是？
爱琴海

位于香港岛北岸，香港开埠之后第一条建筑的沿海市中心主要道路的是什么？
皇后大道

位于香港的亚洲第一大海港叫什么？
维多利亚

位于香港九龙的综合性表演场馆，也是众艺人在香港开演唱会的首选场馆叫什么？
红磡体育馆

位于新疆的北部，中国第二大内陆盆地是？
准格尔盆地

位于新疆的玉龙喀什河发源于什么山脉？
昆仑山

位于伊比利亚半岛东北部，濒临地中海，西班牙第二大的是哪座城市？
巴塞罗那

位于云南省，北半球最靠南的大雪山叫什么？
玉龙雪山

位于长城八达岭上“不到长城非好汉”石碑出自谁的诗词？
毛泽东

位于长江入海口，隶属于上海市的世界上最大的河口冲击岛叫什么岛？
崇明岛

位于中东地区叙利亚的首都是哪座城市？
大马士革

位于中美洲，连接太平洋与大西洋，被誉为“世界七大工程奇迹”的运河叫？
巴拿马运河

温哥华是哪个国家的城市？
加拿大

温莎古堡是哪个欧洲国家君主主要行政官邸之一？
英国

温庭筠《菩萨蛮》中的名句“小山重叠金明灭”的下一句是什么？
鬓云欲度香腮雪

文学家鲁迅的故乡，位于我国浙江省哪一个城市？
绍兴

文学名著《百年孤独》的作者是谁？
加西亚·马尔克斯

文学评论家金圣叹曾说：“少不读水浒”，后半句，老不读什么书？
《三国演义》

文学上并称“风骚”中的风指的《国风》，那么骚指的什么？
离骚

文学史上著名的“建安七子”之首的孔融以其让了哪种水果的故事闻名于世？
梨

文言文中四个最常用的虚词，同时也是罗大佑的一个专辑名是哪四个字？
之乎者也

文艺复兴时期，艺术三杰分别是达芬奇，拉斐尔和谁？
米开朗基罗

文艺复兴时期的“美术三杰”中擅长画圣母像的画家是哪位？
拉斐尔

文艺复兴时期西班牙小说的顶峰之作《堂吉诃德》是哪位作家的代表作？
塞万提斯

文字处理软件“word”的图标上有哪个英文字母？
W

稳定无风险的工作，常被人们称为“手捧着什么”？
金饭碗

问句的种类分为疑问句，设问句和什么？
反问句

我爱你1314中，1314是代表什么意思？
一生一世

我国“八一双鹿队”现任维吾尔族主教练，并被誉为“篮球场上的魔术师”的是谁？
阿的江

我国“京津唐”工业区的三个核心城市是天津，唐山和哪座城市？
北京

我国“五岳”中的南岳衡山位于哪个省？
湖南

我国《道路安全法》规定，在道路上驾驶自行车，三轮车必须年满多少周岁？
12

我国《献血法》规定，献血者两次献血间隔时间不得少于几个月？
六个月

我国80年代千元级的“新三件”是指洗衣机，电冰箱和什么？
电视机

我国C1驾照的有效期是几年？
6

我国传说中审判人生前的行为并给予相应的惩罚，统领阴间的神仙是谁？
阎罗

我国传统的节日春节是农历的几月几号？
正月初一

我国传统的节日中，农历一年最后一天的晚上，即春节前一天晚上被称为什么夜？
除夕

我国传统的新春对联一般由上联、下联和什么三部分组成？
横批

我国传统观的“七夕”节是为了纪念那两位人物的爱情故事？
牛郎 织女

我国传统护体硬气功中，与金钟罩齐名的是哪种绝技？
铁布衫

我国传统绕口令“扁担长”的下一句是？
板凳宽

我国传统文化当中所说的“龙抬头”的日子是农历的哪一天？
二月二

我国传统习俗中，过年，长辈会给小孩什么钱寓意平安？
压岁钱

我国春秋时期哪位先贤发现了小孔成像原理？
墨子

我国大陆家庭电路的电压统一使用为多少伏？
220

我国大文豪老舍是哪个民族的人？
满族

我国道路交通安全违法行为累积记分，周期满分为几分？
12

我国的“云贵高原”中“云”是指的哪个省？
云南

我国的传统节日中秋节是农历几月几号？
八月十五

我国的第二大高原是？
内蒙古高原

我国的第二大平原是？
华北平原

我国的第一部诗歌总集是？
诗经

我国的第一个乒乓球世界冠军是谁？
容国团

我国的二代身份证中第7至14位代表的是哪种个人信息？
出生年月/生日

我国的二代身份证最后一位如果是10会用哪个字母来代替？
X

我国的干支纪年法，轮回一次的时间是几十年？
六

我国的桂林山水属于哪种典型的地貌？
喀斯特

我国的国家通讯社是什么？
新华社

我国的国球指的是哪项体育运动？
乒乓球

我国的汉族人都属于三大人种中的哪一种？
黄种人

我国的沪汉蓉高速铁路正在建设中，其中“蓉”指的是哪座城市？
成都

我国的火车票上会用哪个字母来表示普通快速列车？
K

我国的火车票上会用哪个字母来表示特别快速列车？
T

我国的吉利汽车公司成功收购了外国哪家汽车公司 100%的股权？
沃尔沃

我国的驾照类别里，只能驾驶小型自动档汽车的是哪一种驾照？
C2

我国的粮食作物的生产中，居第一位的是？
水稻

我国的旅游景区质量等级划分最高是几A级？
5

我国的母亲河长江，黄河都发源于我国哪个省？
青海

我国的哪个邻国的首都是伊斯兰堡？
巴基斯坦

我国的哪个盆地因富含盐，石油等矿藏而有着“聚宝盆”的美称？
柴达木盆地

我国的哪个著名高原上的部分平原地区被称为“坝子”？
云贵高原

我国的哪条大河的上游是世界上海拔最高的河流？
亚鲁藏布江

我国的哪位原大连实德球员曾在英超曼联俱乐部效力？
董方卓

我国的七夕情人节是每年农历的哪一天？
七月初七

我国的汽车牌照中“川A”开头的牌照表示车是哪个城市的？
成都

我国的汽车牌照中“粤A”开头的牌照表示车是哪个城市的？
广州

我国的三江平原是由乌苏里江，黑龙江和哪条江冲积而成？
松花江

我国的三军仪仗队是执行礼仪任务的分队，其中“三军”指哪三军？
海军 陆军 空军

我国的山西、镇江、保宁、红曲都以生产哪种调味品而闻名？
醋

我国的四大古都分别是北京，西安，洛阳和江苏省的哪个城市？
南京

我国的四大牧区是新疆，内蒙古，西藏和西北地区的哪个省？
青海

我国的泰山在哪个省？
山东

我国的元宵节是农历的那一天？
正月十五

我国的云贵高原里的“贵”指的是哪个省？
贵州

我国的长白山在哪个省？
吉林

我国的植树节是每年的3月12日，这也是为了纪念哪位辛亥革命的领导人？
孙中山

我国的最高立法机关是什么？
全国人民代表大会

我国第五套人民币中一百元纸币的水印图案是哪位领袖人物？
毛泽东

我国第一部按部首编排的字典是什么？
说文解字

我国第一部文学理论和评论专著是南北朝时期刘勰的哪本著作？
《文心雕龙》

我国第一个地热电站“羊八井地热发电厂”位于哪个省级行政区？
西藏

我国第一个举起社会主义大旗的是哪个人？
李大钊

我国第一个实现特殊经济政策和管理体制的经济特区是哪个城市？
深圳

我国第一枚氢弹，原子弹的诞生地，也是我国第一个核武器研制基地的“原子城”位于哪个省？
青海省

我国第一艘航母舰身喷涂的船舷号码为多少号？
16号

我国第一艘航母名字是以哪个省命名？
辽宁

我国第一座地热发电站位于西藏的哪一个地方？
羊八井

我国第一座投入商业运营的核电站是？
大亚湾核电站

我国第一座完全由中国自行设计和施工的长江大桥建于哪个城市？
南京

我国东三省指的是”辽宁，吉林“和哪个省？
黑龙江省

我国对世界杯足球赛的第一次转播时的男解说员是？
宋世雄

我国二代身份证号码有多少位？
18

我国法规规定女职工年满多少周岁可以退休？
50岁

我国法律规定，多少岁以下算未成年人？
十八

我国法律规定，结婚登记时，双方必须带的证件有身份证和什么证件？
户口簿

我国法律规定年满多少周岁就有选举权和被选举权？
18岁

我国飞行员招募体检时使用的八方位视力表中，用哪个英文字母指代方向？
C

我国福建省的简称是什么？
闽

我国各地很多城市有文庙，请问文庙供奉的是哪位圣人？
孔子

我国共有几个少数民族自治区？
5个

我国古代，”驸马“指的是皇帝的什么人？
女婿

我国古代“六部”中主管官员任命，考核，调动的是哪个部？
吏部

我国古代“战国七雄”是指齐.楚.燕.韩.魏.秦和哪个国家？
赵国

我国古代称女子“害喜”是指她怎么了？
怀孕

我国古代称为“启明星”的是太阳系八大行星的什么星？
金星

我国古代传说中，哪种“龙头马身，形似狮子，只吞不吐”的神兽，常会被人佩戴来聚财？
貔貅

我国古代的兵符是雕刻成哪种动物的形状的？
老虎

我国古代的大理国的领土在唐朝时叫什么？
南诏

我国古代的儒家典籍《春秋》是哪国的编年史？
鲁国

我国古代的四大水利工程指的是，四川的都江堰，京杭大运河，兴安灵渠和新疆的什么？
坎儿井

我国古代的一个时辰代表我们现在的几个小时？
2

我国古代的医药学巨著《本草纲目》成书于我国的哪个朝代？
明朝

我国古代负责审定法律，复核案件的是“六部”中的哪个部门？
刑部

我国古代军事著作《孙子兵法》的作者“孙子”本名叫什么？
孙武

我国古代利用日影测定时间的工具称之为？
日晷

我国古代每个时辰相当于现在的几个小时？
2个小时

我国古代哪位名医发明了麻醉术？
华佗

我国古代诗歌史上有两篇被合称为“双壁“其中一篇是《孔雀东南飞》，另一篇是什么？
木兰辞

我国古代时传统婚礼的拜天地有三拜，一拜天地，二拜？
高堂

我国古代四大发明之一的活字印刷术是由谁发明的？
毕昇

我国古代四大名楼之一的蓬莱阁位于山东的哪个城市？
烟台

我国古代四大名亭中因《兰亭序》而成为书法圣地的兰亭位于我国的哪个省？
浙江

我国古代所说的“西凉国”位于现在我国的哪个省？
甘肃

我国古代戏剧《牡丹亭》是明朝哪位剧作家的代表作？
汤显祖

我国古代相当于今日的国防部的是“六部”中的哪个部？
兵部

我国古代用龙来代表皇帝，用什么来代表皇后？
凤凰

我国古代有“文武财神”之说，请问“武财神”相传是三国里的哪位人物？
关羽

我国古代最大最全的百科全书类的文献集，是成书于明朝哪本类书？
永乐大典

我国古典神话小说中通常用“哪种宝物”照出妖魔鬼怪的原形？
照妖镜

我国古典四大名著中《红楼梦》的作者是哪个朝代人？
清朝

我国古典四大名著中《西游记》的作者吴承恩是哪个朝代人？
明朝

我国古典小说集“三言”是指《警世通言》、《醒世恒言》和哪一本？
喻世明言

我国古人将书信绑在哪种体型较小的鸟腿上来传递信息？
鸽子

我国股市交易中涨停盘是指某股票上涨多少？
10%

我国规定，通常几层以上的住宅楼建议安装电梯？
7

我国国道编号分为四类，其中南北走向的编号是以数字几开头的？
2

我国国酒茅台酒出于哪个省份？
贵州

我国国务院特许发行的彩票类型是福利彩票和什么彩票？
体育彩票

我国海南岛与广东省的雷州半岛之间所夹的海峡是什么海峡？
琼州海峡

我国呼和浩特市最早兴建的喇嘛脚寺院是？
大昭寺

我国湖南省的简称是什么？
湘

我国建军节是几月几日？
8月1日

我国建筑行业工程质量最高荣誉奖叫什么奖？
鲁班奖

我国结婚传统中将红枣，花生，桂圆等做为果盘其寓意是什么？
早生贵子

我国解放军战争的重要转折点是刘邓大军挺进哪座山？
大别山

我国晋代文学风气的人物是清代哪位思想家，文学家及改良主义先驱者？
龚自珍

我国跨越经度最多的是哪一个省份？
内蒙古

我国篮球运动员易建联上赛季效力于NBA哪支球队？
小牛队

我国劳动法规定禁止用人单位招用未满多少周岁的未成年人？
16

我国里程最长的高速铁路是北京到哪座城市？
上海

我国历史上存在时间最长的是哪个朝代？
周朝

我国历史上的哪部著作被称为“历史的长城“？
史记

我国历史上第二个少数民族建立的大一统王朝清朝是哪个少数民族建立的？
满族

我国历史上发行的袁大头银币上面的头像是哪个历史人物？
袁世凯

我国历史上结束三国鼎立，建立西晋的是谁？
司马炎

我国历史上哪个朝代的疆土地域面积最大？
元朝

我国流行最广.影响最大的剧种是什么？
京剧

我国六大古都中建都最早的是那座城市？
西安

我国面积最大，陆地边境线最长，毗邻国家最多的是哪个省级行政区？
新疆

我国面积最大、最深的海是什么海？
南海

我国面积最小的自治区是哪个自治区？
宁夏回族自治区

我国民航法规定，乘坐民航班机年满多少周岁的人不能购买儿童票？
12岁

我国民间一种类似于“石头剪刀布“游戏的童谣式酒令是“老虎、棒子“和什么动物？
鸡

我国名扬海外的丝绸是自哪种昆虫吐出的丝为原料？
蚕

我国明朝时期专有军政特务机构是什么？
锦衣卫

我国明代“七下西洋”的航海家是谁？
郑和

我国明代的“三保太监”指的是哪位历史人物？
郑和

我国明清朝时的“京师”是现在中国的哪个城市？
北京

我国明长城东起辽宁虎山，西至什么关？
嘉峪关

我国某古代已婚妇人被称为“张王氏”，那么这个妇人出嫁前姓什么？
王

我国目前正在实施的是第几个“五年规划”？
十二五

我国目前最大的油田，大庆油田在我国哪个省？
黑龙江省

我国哪个传统节日是祭祖和扫墓的日子？
清明节

我国哪个古镇以生产瓷器而闻名于世？
景德镇

我国哪个少数民族有喝青稞酒和酥油茶的传统习俗？
藏族

我国哪所百年高校的樱花景点最为著名？
武汉大学

我国哪位男子篮球运动员加盟美国NBA著名球队洛杉矶湖人队？
孙悦

我国哪位内地一线女星出演了即将上映的好莱坞大片《生化危机5》？
李冰冰

我国哪位元帅曾参加领导或指挥过“百团大战”“抗美援朝”？
彭德怀

我国哪位著名相声艺术家曾任安徽省蒙城县的副县长？
牛群

我国哪位著名相声艺术家是直系军阀冯国璋的曾孙？
冯巩

我国哪一银行执行中央银行的职能？
中国人民银行

我国男子体操队中，爱刷微博，外号小胖的是哪位运动员？
冯喆

我国男子羽毛球双打主教练，在悉尼和雅典奥运会上与高凌搭档两度获得奥运混双冠军的是哪位运动员？
张军

我国南北朝时期北朝建立的第一个朝代是什么？
北魏

我国南北朝时期的北魏是哪个少数民族的政权？
鲜卑

我国南方最主要的粮食作物是什么？
水稻

我国内地的邮政编码通常是几位数？
6位

我国内蒙古境内被称为“草原钢城”的是哪一座城市？
包头

我国农历中有多少个节气？
24

我国普遍公认的国土面积约为多少万平方公里？
960万平方公里

我国企业对所售商品实行的“三包政策”指的是“包修”“包换”和什么？
包退

我国桥梁史上著名的赵州桥修建于什么朝代？
隋朝

我国青海省的省会是哪个城市？
西宁

我国清朝皇帝的龙袍上有几条龙？
9

我国清朝最长寿的皇帝是谁？
乾隆

我国球员蒿俊闵曾经效力的沙尔克04队是哪个欧洲国家的足球俱乐部？
德国

我国球员孙继海曾经效力的曼城队是哪个欧洲国家的足球俱乐部？
英国

我国全国统一时间被统称为什么时间？
北京时间

我国三大航天基地中，位于四川的是哪个？
西昌

我国三国时期的名医华佗是被哪位大枭雄所杀？
曹操

我国三军的军服中，主体颜色是白色的是哪个军种？
海军

我国少数民族最多的省份是？
云南

我国十大样板戏中唯一一部现代芭蕾舞剧是？
红色娘子军

我国十大元帅之一，曾经“两把菜刀闹革命”的是谁？
贺龙

我国十二生肖中哪一个生肖是大型猫科类食肉动物？
老虎

我国史上第一部纪传体断代史是什么？
汉书

我国首都北京市的电话区号，是哪三个数字？
10

我国首条城市高架轨道交通线是哪个直辖市开通的？
上海

我国首位升空的女航天员叫什么名字？
刘洋

我国四川省成都市的市花是什么花？
芙蓉花

我国四川最著名卧龙自然保护区保护的是哪种野生动物？
大熊猫

我国四大藏书阁之一的文渊阁位于哪座城市？
北京

我国四大高原中，地处南疆，具有极典型的岩溶地貌的是哪个高原？
云贵高原

我国四大家鱼，鲢鱼、鳙鱼，青鱼和什么鱼？
草鱼

我国四大名亭分别是湖心亭，醉翁亭，爱晚亭和哪个亭？
陶然亭

我国四大盆地中，哪个盆地拥有“紫土”这种特殊的土壤？
四川盆地

我国四大油料作物是花生，大豆，芝麻和什么？
油菜

我国唐代哪位高僧为了弘扬佛法，曾经六次尝试东渡日本并最终取得成功？
鉴真和尚

我国特有的古老珍惜鱼类“中华鲟”生活与那个流域？
长江

我国体育明星杨伊琳，邓琳琳是哪个体育项目的运动员？
体操

我国铁道部的CRH高速动车，统一命名为什么号？
和谐号

我国统一急救中心电话号码是多少？
120

我国唯一一个与城市名称重复的省份是哪个省？
吉林

我国五大银行中，最晚成立的是哪一个？
工商银行

我国西北部著名旅游城市，并且是新疆维吾尔族自治区首府的是哪座城市？
乌鲁木齐

我国西南地区以马帮为主要交通工具的民间国际商贸通道的名称是？
茶马古道

我国先秦著名儒家思想家孔子名孔丘，字什么？
仲尼

我国现存最大最重的商周暑期的青铜器叫什么？
司母戊鼎

我国现存最完整、规模最大的是哪座皇家园林？
颐和园

我国现任外交部部长是哪一位？
杨洁篪

我国现通用的实物火车票票面的颜色分为红色软纸票和什么颜色的磁卡票？
蓝色

我国现役军官的军衔中，将官军衔可分为上将，中将和什么？
少将

我国现役军官军衔分为：将官，校官和什么三个等级？
尉官

我国现在最高级别的文学奖是以哪位作家的名字命名的？
矛盾

我国相关法律规定，在租赁合同中，租赁期限不能超过几十年？
20

我国相关法律规定，在租赁合同中，租赁期限几个月以上要采用书面形式？
6

我国相声界有名的外国人“大山”是哪个国家的？
加拿大

我国新婚姻法第七条明确规定，直系血亲和几代内的旁系血亲禁止婚配？
3代

我国信封上面右下角的邮政编码栏应该填写的是哪一方的邮编？
寄信人

我国行业性节日除了护士节.建军节.记者节，还有什么节？
教师节

我国学生考试100分制的试卷中要达到多少分才能及格？
60

我国学生考试150分制的试卷中要达到多少分才能及格？
90

我国学生在正式上课前，一般班长要说什么口令，让全班站起，以表示对老师的尊敬？
起立

我国一般查询电话号码通用的三位数号码是多少？
114

我国一级保护动物，并且与一款奶糖同名的是哪种猴类？
金丝猴

我国依法对商品施的“强制性产品认证制度”是由哪三个相同的英文字母组成？
ccc

我国义务教育法规定义务教育年限为几年？
九年

我国有多个少数民族自治区，请问广西省是哪个少数民族的自治区？
壮族

我国有三大平原，分别是东北平原，长江中下游平原和什么平原？
华北平原

我国又称“双十二事变”的历史事件是？
西安事变

我国羽毛球名将鲍春来来自我国哪个省？
湖南

我国预警信号最高级别是什么颜色的预警？
红色

我国在05年推行的网络游戏防沉迷系统是指未成年玩家游玩超过几个小时后会提出警示？
3小时

我国在奥运会上获得冠军的第一位女运动员是哪位著名射击运动员？
吴小璇

我国在改革开放之前百元级的“老三件”是指自行车、手表和什么？
缝纫机

我国在过中秋佳节时会吃到什么点心以示“团圆”？
月饼

我国在信封上填在六个方格中的阿拉伯数字叫做什么？
邮编

我国长江流域和黄河流域的分水岭是什么？
秦岭

我国著名“大昭寺”“小昭寺”位于西藏自治区的哪个城市？
拉啥

我国著名的“京九铁路”中的“九”指的是香港的哪一站？
九龙站

我国著名的“丝绸之府”是指浙江的哪个城市？
杭州

我国著名的“五岳”中，位于南方地区的是？
衡山

我国著名的避暑胜地庐山位于我国的哪个省？
江西

我国著名的华东五市是杭州，无锡，南京，苏州和哪个城市？
上海

我国著名的沙县小吃是我国哪个省的美食系列？
福建

我国著名的商王朝后期都城遗址“殷墟”是哪个省的古迹？
河南

我国著名京剧演员梅葆玖是哪位京剧名角的儿子？
梅兰芳

我国著名绣品之一的蜀绣是以我国哪个城市为中心的刺绣品的总称？
成都

我国著名运动员张娟娟是哪个项目运动员？
射箭

我国自主研制并发射的首个月球探测器叫什么名字？
嫦娥

我国最北，面积最大的原始森林是？
大兴安岭

我国最大的半岛是什么半岛？
山东半岛

我国最大的内海是什么海？
渤海

我国最大的内陆盆地是？
塔里木盆地

我国最大的内陆咸水湖泊是哪一个？
青海湖

我国最大的平原是什么？
东北平原

我国最大的三角洲是？
长江三角洲

我国最后修建铁路的是哪个省级行政区？
西藏

我国最长的内流河是？
塔里木河

我过古代科举制度考试，殿试第一名为状元，第二名榜眼，第三名叫什么？
探花

我们把出家人募化乞食或为了佛事而进行的一切募化活动称为什么？
化缘

我们把电视领域使用的小型无线话筒的俗称为哪种小昆虫？
蜜蜂

我们把连接圆心和圆上任意一点的线段成为什么？
半径

我们把难降解的塑料袋等垃圾污染环境的现象称为什么污染？
白色污染

我们把能抑制牲畜脂肪生长，促进精肉生长的药物叫什么？
瘦肉精

我们把女性好友称为“红颜知己”，相对应的男性好友被称为什么？
蓝颜知己

我们把人类口腔中前面正中的牙齿叫做什么？
门牙

我们把入赘到女方家的男子称为什么女婿？
上门女婿

我们把已成年，具有社会生存能力的年轻人，还依靠长辈养活的群体叫什么族？
啃老族

我们把由两个以上汉字组成的“姓”称为什么？
复姓

我们把在无污染的生态环境中种植及全过程标准化生产或加工的农产品称为什么颜色的食品？
绿色

我们参加升旗仪式的时候，除了军人和少先队员，其他人应该脱帽并行什么礼？
注目礼

我们常把”做在规定界限边缘而不违反规定的事“成为打什么球？
擦边球

我们常把被迫起来反抗叫逼上什么山？
梁山

我们常把不会游泳的人称为什么鸭子？
旱

我们常把城市中家境殷实的女孩叫“孔雀女”，把生长在农村靠奋斗改变生活的男人叫什么？
凤凰男

我们常把代替别人参加考试或撰写论文并获得相应报酬的人称为什么？
枪手

我们常把古时候皇帝所坐，放在早朝的朝堂台阶上的椅子叫什么椅？
龙椅

我们常把花心的人称为“花心的哪种蔬菜“？
萝卜

我们常把家中的独生子称作“小皇帝”，把独生女称作什么？
小公主

我们常把淋了雨的人比作落进汤里的哪种动物？
鸡

我们常把目光短浅有骄傲自大的人比喻成井底的什么动物？
青蛙

我们常把什么人称为“三只手”？
小偷

我们常把学生比喻成躲在什么塔里，超脱现实社会？
象牙塔

我们常常把说话不算数或者没有遵守诺言的情况叫做被放了什么？
鸽子

我们常常用什么容器来形容“美丽却无肉涵的女人”？
花瓶

我们常吃的“巫山烤鱼”中的巫山县位于我国哪个直辖市？
重庆

我们常吃的泡椒凤爪是用哪种动物的脚爪制作的？
鸡

我们常喝的饮料瓶上的“ml“是什么容积单位的英文缩写？
毫升

我们常说，“仇人见面”，下一句是什么？
分外眼红

我们常说，狗咬哪位神仙，不识好人心？
吕洞宾

我们常说，汉高祖刘邦的哪位将军点兵，多多益善？
韩信

我们常说，跳跳大路通欧洲的哪座城市？
罗马

我们常说“比上不足”的下一句是？
比下有余

我们常说“不吃什么肉惹身臊”？
羊肉

我们常说“不分青红皂白”中，皂是什么颜色？
黑色

我们常说“闯关东”中，“关”指的是长城的哪个关隘？
山海关

我们常说“打开天窗干什么”来比喻无须回避、公开说明？
打开天窗说亮话

我们常说“刀子嘴什么心”？
豆腐心

我们常说“干什么事情不误砍柴工”？
磨刀

我们常说“狗急了会跳墙？，那么兔子急了会怎样？
咬人

我们常说“哈喇子掉下来了”，“哈喇子”指的是什么？
口水

我们常说“好马不吃什么”来比喻有作为的人不走回头路？
回头草

我们常说“红花需要什么衬”？
绿叶

我们常说“捡了芝麻，丢了哪种水果”来形容因小失大？
西瓜

我们常说“雷声大“的下一句？
雨点小

我们常说“六旬老人”是指这位老人多少岁？　
６０岁

我们常说“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会干什么”？
打洞

我们常说“哪种总颜色出于蓝而胜于蓝”？
青

我们常说“那设什么当令箭”来形容某人借着上司无关痛痒的话来发号施令？
鸡毛

我们常说“男大当婚”的后半句是什么？
女大当嫁

我们常说“男儿身体哪个部位有黄金“来强调男人尊严的重要性？
膝盖

我们常说“人在江湖”的后半句是什么？
身不由己

我们常说“三更半夜“中的“三更”指的是哪个时段？
11点到1点

我们常说“三军易得”的下一句是？
一将难求

我们常说“瘦死的骆驼比什么大”？
马

我们常说“四体不勤”下一句是什么？
五谷不分

我们常说“一个什么蔬菜一个坑”来比喻一个人有一个人的位置？
萝卜

我们常说“一粒什么动物的粪便，搞坏了一锅粥”？
老鼠

我们常说大户人家的小姐“大门不出”，下一句是什么？
二门不迈

我们常说的“白衣天使”一般形容的是哪类职业的人？
护士

我们常说的“大马”是指哪个亚洲国家？
马来西亚

我们常说的“耳顺”是指多大年纪？
60

我们常说的“二十四史”的最后一部是什么史？
明史

我们常说的“扶不起的阿斗”中的阿斗指的是谁？
刘禅

我们常说的“格林尼治国际标准时间”中的格林尼治在哪个国家？
英国

我们常说的“荆楚之地”说的是我国现在的哪个省境内？
湖北

我们常说的“品茗”是对哪种行为的雅称？　
喝茶

我们常说的“青红皂白”的“皂”是指什么颜色？
黑色

我们常说的“仁者见仁”的下一句是什么 ？
智者见智

我们常说的“三高”是指高血脂，高血糖和什么？
高血压

我们常说的“桃李年华”是指的女子多少岁？
20岁

我们常说的“文房四宝”是指哪四宝？
笔墨纸砚

我们常说的“小二”是北京地区对哪种酒的别称？
二锅头

我们常说的“一打”啤酒是指多少瓶啤酒？
12瓶

我们常说的“一度电”的“度”是指物理学上的哪个单位的俗称？
千瓦时

我们常说的NBA热火“三巨头”指的是詹姆斯，韦德和谁？
克里斯·波什

我们常说的NBA热火三巨头指的是韦德，波什和谁？
詹姆斯

我们常说的高清视频通常用哪两个字母作为缩写？
HD

我们常说的交通用语“红灯停”的下一句是？
绿灯行

我们常说的三大国学启蒙读物“三千百”是《百家姓》《千字文》和哪本读物？
三字经

我们常说的俗语“偷鸡不着”的下一句是？
蚀把米

我们常说的托福考试是对哪种语言进行的测试?
英语

我们常说的歇后语“王八吃了什么，铁了心”？
秤砣

我们常说的亚太地区是指亚洲和哪个大洋周边地区？
太平洋

我们常说的谚语“王子犯法，与什么人同罪”？
庶民

我们常说的质量管理体系认证的名称是用哪三个字母再加上9001组成的？
ISO

我们常说的足球与美式足球不同，请问美式足球是指什么运动？
橄榄球

我们常说喝牛奶能帮助长高，是因为其中含较多哪种骨骼生长所必须的金属元素？
钙

我们常说老虎额头上的斑纹像哪个汉字？
王

我们常说哪种动物举起臂膀阻挡车子，来比喻自不量力？
螳螂

我们常说哪种鸟类具有反哺之情？
乌鸦

我们常说内行看门道，那么外行看什么？
热闹

我们常说手机的摄像头是500万的，请问这是用哪一种单位来衡量的？
像素

我们常说新官上任要烧几把火？
三把火

我们常说羊入什么口来比喻弱者陷入险恶的境地，面临被残害的处境？
虎

我们常说一个东西值５刀，请问“刀”是哪种货币的别称？
美元

我们常说英超的“曼联“队的主场在哪个英国城市？
曼彻斯特

我们常说在分配方面存在平均主义，干好干坏一个样叫做吃什么饭？
大锅饭

我们常说遭遇滑铁卢，用滑铁卢来指代什么？
失败

我们常听到的“解决三农问题”中“三农”是指的农村.农民和什么？
农业

我们常以哪种动物来形容立秋后的短期回热天气？
虎

我们常用“才高八斗”来形容人知识渊博，请问“斗”是衡量什么的单位？
体积

我们常用“陈芝麻烂什么作物”来表示过时的，旧的东西？
谷子

我们常用“吃不着哪种水果说它酸”来形容得不到某个东西的嫉妒心理？
葡萄

我们常用“吹什么瞪眼”来表示生气？
胡子

我们常用“打什么动物的血”来形容一个人做事特别兴奋，做事情疯狂，痴迷？
鸡

我们常用“赶哪种动物上架”来形容强迫某人去做能力达不到的事情？
鸭子

我们常用“好了什么忘了疼“来告诫人们犯错误后应总结经验，免得重蹈覆辙？
伤疤

我们常用“金童”和哪一个词相连买来形容天真无邪的男孩女孩？
玉女

我们常用“卡”来计算食物的热量，请问“卡”是哪个能量单位的缩写？
卡路里

我们常用“口若悬河”来夸赞人口才好，请问“悬河”指的是哪种地理景观？
瀑布

我们常用“梁上君子”这个词来称呼什么身份的人？
小偷

我们常用“摸着什么过河”来形容“边做事边摸索经验”？
石头

我们常用“哪种动物站在鸡群中”来形容一个人仪表或才能突出？
鹤

我们常用“舍不得孩子套不着什么”来比喻要达到某一目的必须付出相应代价？
狼

我们常用“什么昆虫扑火”来形容自取灭亡的人？
飞蛾

我们常用“烫手的什么食物”来形容棘手的事情和麻烦？
山芋

我们常用“替罪的什么动物”来指代代人受过的无辜者？
羔羊

我们常用“一锤定音”来形容哪种买卖交易方式？
拍卖

我们常用“一叶知什么”来比喻通过个别的细微的迹象，可以看到整个形势的发展趋向与结果？
秋

我们常用白鸽和哪种植物的枝叶来象征和平？
橄榄枝

我们常用成语“半老的什么人”比喻年长色衰风韵犹存的妇女？
半老徐娘

我们常用成语“逼上梁山”最早是说《水浒传》中的哪位好汉上梁山的故事？
林冲

我们常用吃了哪种动物的胆来比喻人的胆子极大？
豹子胆

我们常用打破什么器皿问到底，来表达锲而不舍.不断探索的精神？
砂锅

我们常用对什么动物弹琴来比喻对不懂道理的人讲道理白费唇舌？
牛

我们常用含有那个器官的词来形容某个行业的创始人？
鼻祖

我们常用火烧面部的那个部位来形容事态的紧急？
眉毛

我们常用捡了芝麻，丢了什么来表示因小失大？
西瓜

我们常用看破什么来指代看透人生，受挫折后消极回避，无所作为的生活态度？
红尘

我们常用来安慰自己的一句话，“得之我幸”的下一句是什么？
失之我命

我们常用乱点什么谱来表示将男女胡错搭配？
鸳鸯

我们常用哪个英文字母来表示碳元素？
C

我们常用哪个英文字母来表示氧元素？
O

我们常用哪两个英文字母来表示两人之间的“一对一”对决？
PK

我们常用哪两个字母表示水溶液的酸碱度？
PH

我们常用哪两个字母来简称个人电脑？
PC

我们常用哪一种鸟象征和平、友谊、团结？
鸽子

我们常用哪种菜都凉了来形容某些人不遵守时间的行为？
黄花菜

我们常用哪种动物的腿来形容女生又粗又壮的腿？
大象腿

我们常用哪种动物的腰来比喻女子婀娜多姿的细腰和身段？
水蛇腰

我们常用哪种动物来形容吝啬小气，一毛不拔的人？
铁公鸡

我们常用哪种古代照明工具来形容上下两端窄紧，中断宽松是裤子？
灯笼

我们常用哪种贵重的金属来指代一周时间最长的长假期？
黄金

我们常用哪种鸟类的尾巴来形容前身短、后身长，后衣片呈两片开衩的西服？
燕子

我们常用哪种日用品来比喻教师“燃烧了自己，照亮了别人”？
蜡烛

我们常用什么动物的眼泪来比喻坏人的虚伪和假装慈悲？
鳄鱼

我们常用什么油炸食物来指称把头发分成三束交叉扎起来的辫子？
麻花

我们常用什么植物来比喻无主见的人顺风两边倒？
墙头草

我们常用俗语“不想当什么的士兵不是好士兵”来表达自己的远大志向？
将军/元帅

我们常用天上掉下来的那种美食来形容无缘无故的发生能坐享其成的好事？
馅饼

我们常用英文Rock代表的一种音乐类型是？
摇滚

我们常用种传说的鸟类来形窑内眼角朝下，外眼角狭长上翘的眼睛叫什么眼？
丹凤眼

我们常在哪个字母的左上角加一个小圈来表示摄氏度？
C

我们常在影视剧中听到郎中说“恭喜大人，夫人是喜脉”请问，“喜脉”指哪种生理现象？
怀孕

我们常在用自己粗浅的见解引出别人高明的意见时说抛什么引玉？
砖

我们炒菜时常用哪种材质的锅，具有补充微量元素的效果？
铁锅

我们炒菜时经常放一些虾皮，是因为虾皮中含什么矿物质最丰富？
钙

我们称平时没准备，事急时仓促张罗叫临时抱什么？
佛脚

我们吃的胡萝卜是植物的哪个部分？
根

我们吃的莲蓬是哪种水生草本花卉的果实？
荷花

我们打电话不用听筒，而用扬声器接听，应该按电话机上的什么键？
免提

我们戴的近视眼镜镜片是利用了哪种光学器件的物理原理？
凹透镜

我们的移动联通手机号码是多少位？
11

我们发信息经常用哪3个数字表示“我爱你”？
520

我们跟老人祝寿时的吉祥话：“福如东海”下一句是？
寿比南山

我们过去常说的“五金制品”中“五金”指的是金银铜铁和哪种金属？
锡

我们会说“棒打出头的什么动物”来比喻打击突出或领头的人？
鸟

我们会用哪种颜色来形容没有运营资格，不被国家允许的盈利为目的的车？
黑色

我们家用的调味品酱油一般分为老抽和什么？
生抽

我们将门牙两侧比较尖锐的牙齿常用哪种动物来命名？
虎牙

我们将在行业中处于重要支配地位，交易活跃，值得信任的绩优股，称为什么？
蓝筹股

我们经常会用川剧艺术中塑造人物的哪种特技来形容反复无常变化多端的人？
变脸

我们经常用“两袖清风”这个词来比喻官员什么作风？
清廉

我们经常用的“飘柔”洗发水，是美国哪家公司的产品？
宝洁

我们经常用那种植物来形容一个人有很多人喜欢，非常走运？
桃花运

我们经常用身怀什么来形容女子有孕？
六甲

我们经常在各项体育运动会上都有的标语“友谊第一”下一句是？
比赛第二

我们夸赞女孩越长越美丽时,常说“女大多少变”？
女大十八变

我们拍照时伸出2个手指并喊出“耶”，这个手势源自哪个英文字母？
V

我们平常说恋人心生妒忌之心会说他吃哪种调味品？
醋

我们平时戴在左耳的耳机是用哪个英文字母来标注的？
L

我们平时家里使用的管道燃气表上使用的计量单位是什么？
立方米

我们平时看到的沙漏在古代是用来计算什么工具？
时间

我们平时看到一般的草莓上都有一些黑色的小点，这是草莓的什么？
籽

我们平时生活中所说的“三观”是指“世界观”“价值观”和什么？
人生观

我们平时说的“喙”，指的是鸟类身上的什么部位？
嘴

我们平时说的9月中旬，“旬”一般为多少天？
十天

我们平时说的R&B的歌曲中的“B”指的是什么音乐形式？
布鲁斯/蓝调

我们平时说的两院院士是指中国工程院和哪个学术机构？
中国科学院

我们平时所说的“北电”是我国哪个电影类专业艺术院校的简称？
北京电影学院

我们平时所说的“中传”是对我国哪个信息传播的最高学府的简称？
中国传媒大学

我们平时所说的美国的“德州”是对美国哪个洲的简称？
德克萨斯州

我们平时所说的美国的“加州”是对美国哪个洲的简称？
加里福利亚州

我们平时所说中学的三大必修课是语文、英语和哪一门学科？
数学

我们平时用于形容光凭记忆不如写下来牢靠的俗语“好记性不如”什么？
烂笔头

我们平时在电影中经常看到绅士会说“lady first”，这句英文是什么意思？
女士优先

我们平时在水果店买的“圣女果”是哪种蔬果？
小西红柿

我们日常使用的味精最早是从哪种藻类中被科学家发现的？
海带

我们神话传说中，哪位神仙左手拿金元宝，右手拿玉如意，脚踩铜钱？
财神爷

我们生活中常吃的奇异果的学名是？
猕猴桃

我们生活中常吃的土豆的学名叫什么？
马铃薯

我们时常说“以小人之心，度什么人之腹“？
君子

我们时常用哪种水果来形容女生精致小巧的嘴？
樱桃

我们使用的人民币上印的是哪一家银行？
中国人民银行

我们手臂上一条条被称为“青筋”的血管，其实是什么血管？
静脉

我们熟悉的“红酒”一般是用哪种水果酿制而成的？
葡萄

我们熟悉的“铁面无私包青天”中，包青天的原名是什么？
包拯

我们熟悉的很多品牌以POLO命名，有服饰.汽车，那么POLO原指哪种球类运动？
马球

我们说“12点一刻”的一刻钟是指多少分钟？
15分钟

我们说“君子报仇”的下半句是什么？
十年不晚

我们说年长者办法多，手段高会用“哪种调味植物还是老的辣”来形容？
姜

我们说事情毫无眉目，未见端倪什么形容“什么字还没有一撇？
八

我们说在眼部出现的以一种动物命名的皱纹叫什么？
鱼尾纹

我们俗称的“季度”，按时间划分几个月为一个季度？
三个月

我们俗称的“水银”的化学名叫什么？
汞

我们俗称陪着一对情侣去逛街吃饭等叫充当什么生活用品？
电灯泡

我们俗话说“心急吃不了什么“？
热豆腐

我们所熟知的《欢乐颂》是贝多芬为哪位诗人所写诗歌谱的曲？
席勒

我们所说的“悬壶济世”是表述的哪个行业？
医生

我们通常把大拇指和食指之间相连的地方叫什么口？
虎口

我们通常把紧急抢救时嘴对嘴吹气的急救方式称为什么？
人工呼吸

我们通常把女孩往后扎成一束的头发用哪种动物的尾巴来形容？
马（尾辫)

我们通常把心急如焚、焦躁不安的人说成像热锅上的什么？
蚂蚁

我们通常比喻表面上骂这个人，实际上骂另一个人叫指着桑树数落什么树？
槐树

我们通常吃的葵瓜子是什么植物的果实？
向日葵

我们通常喝的“拿铁”实际上是咖啡和什么饮料调和而成的？
牛奶

我们通常会用“哪里的青蛙”比喻目光短浅的人？
井底

我们通常会用哪一种花来形容“大拇指和中指捏合，其余三指展开的手势”？
兰花

我们通常将拨打电话时，被叫方处于通话忙碌状态称作为什么？
占线

我们通常将人与人之间的分离称为什么分飞？
劳燕

我们通常将睡眠中自行下床行动，而后在回床继续睡眠的怪异现象叫什么？
梦游

我们通常将英超的哪支球队称为“枪手”？
阿森纳

我们通常说：“只许州官放火”，下一句是什么？
不许百姓点灯

我们通常说“背什么”来比喻代人受委屈受冤屈？
黑锅

我们通常说“贵庚”时，是想知道对方的什么？
年龄

我们通常说“拍什么”来讽刺不顾客观实际专门谄媚奉承.讨好别人的行为？
拍马屁

我们通常说“情人眼里出哪位美女”？
西施

我们通常说“什么底下好乘凉”比喻有所依托？
大树

我们通常说“唐诗宋词元曲”，那么明清是以什么文体作为代表？
小说

我们通常说的成语杀哪种动物来取卵？
鸡

我们通常说人很贪心会说他“什么不足什么吞象”？
人心不足蛇吞象

我们通常所称的“五湖四海”中，“五湖”是指：洞庭湖.太湖.巢湖.洪泽湖还有一个是？
鄱阳湖

我们通常所吃的地瓜的学名叫什么？
红薯

我们通常所说“煤气中毒”是由于煤气中哪种气体吸入过量造成的？
一氧化碳

我们通常所说“知天命”指的是多少岁？
50

我们通常所说的“不惑之年”是指多大岁数？
40

我们通常所说的“干冰”是那种气体的固态存在方式？
二氧化碳

我们通常所说的“华府”是美国哪座著名城市？
华盛顿

我们通常所说的你今天尾巴是表示今天是你什么日子？
生日

我们通常所说混日子是产：“做一天和尚”下一句是什么？
撞一天钟

我们通常形容显出破绽.暴露真相叫露出什么动物脚？
马脚

我们通常以哪条运河作为南美洲与北美洲的分界线？
巴拿马运河

我们通常用“24.26.28”等数字指代自行车大小，那么这些数字指的是自行车哪个部件的尺寸？
车轮

我们通常用“大水冲了什么庙”来比喻自己人因不相识而发生误会？
龙王庙

我们通常用“丧家”的什么动物来比喻走投无路的沮丧样子？
犬

我们通常用把夫妻新婚过后休假的一段时间叫什么月？
蜜月

我们通常用来指代飞碟等不明飞行物的英文缩写是什么？
UFO

我们通常用哪道菜名形容被老板辞退，解雇，开除？
炒鱿鱼

我们通常用哪个英文字母表示一些山寨。高仿的货品？
A

我们通常用哪个英文字母来形容女子的身材凹凸有致？
s

我们通常用哪俩个英文字母表示电台主持人？
DJ

我们通常用哪两个英文字母表示数码摄像机？
DV

我们通常用哪两个英文字母表示音乐电视？
MV

我们通常用哪三个字来表示某项赛事的主办国家，主办城市或主办单位？
东道主

我们通常用哪种动物的尾巴形容女生把所有头发集中向后扎起来的辫子？
马

我们通常用哪种昆虫的“脱壳”来比喻用计脱身？
蝉

我们通常用哪种鸟类的“学舌”来比喻人云亦云，没有自己的主见？
鹦鹉

我们通常用欧洲的哪个海形容人头顶的头发稀疏？
地中海

我们通常在地图上用哪个字母表示“南”的方向？
S

我们玩的猜拳游戏中“两只小蜜蜂呀”下一句是？
飞到花丛中啊

我们现在实行的八小时工作制度最早在哪个国家出现？
英国

我们现在使用的第五套人民币比之前增加了多少元面额的纸币？
20

我们现在使用的阳历也称太阳历最早是自古代哪国人发明的？
古埃及

我们形容对阵两方都有不俗实力时会说“针尖对什么”？
麦芒

我们形容一个人很懒，常说“衣来伸手”的下一句是什么？
饭来张口

我们一般把网络上的论坛用哪三个字母代称？
BBS

我们一般把西瓜里包裹着瓜籽的红色部分叫做什么？
瓤

我们一般从螃蟹的腹脐形状判断螃蟹的公母，那么母蟹的腹脐是什么形状的？
圆

我们一般会用哪三个字母来表示“重要人物”“贵宾”“高级会员”？
VIP

我们一般形容得到女子青睐的男子是交流“什么运”？
桃花运

我们一般用哪个乘法口诀来表示不管好歹都要去尝试的意思？
三七二十一

我们一般用哪个英文字母来表示计算机信息单位“兆”？
M

我们一般用哪两个英文字母表示歌手发行的单曲？
EP

我们一般用桃李满天下来形容什么人数比较多？
学生

我们一般在医院输液是把药物注入什么血管？
静脉

我们应该在农历的几月喝腊八粥？
十二月

我们婴幼儿时期穿的，会露出光光的屁股的特定裤子叫什么裤？
开裆裤

我们用“哪种动物的眼睛”来称呼安装在门上用来窥视门外来人的小凸透镜？
猫眼

我们用来形容贫富悬殊的时候会说“朱门酒肉臭”下一句是什么？
路有冻死骨

我们用哪个书面语表示男方到女方家里结婚落户？
入赘

我们用哪个字母表示服装走秀时模特走的舞台形状？
T

我们用哪三个数字表示黄金首饰中的千足金？
999

我们用哪三个数字表示我国重点支持的以创建世界一流和高水平的大学？
985

我们用哪种动物比喻代人受过替人顶罪的人？
羊

我们用哪种动物的姿势来形容模特走台布？
猫步

我们用哪种动物来形容熬夜或没睡好时的眼睛？
熊猫眼

我们用欧洲的哪座城市“不是一天建成的”来形容做事需要一点一滴的积累？
罗马

我们用三只脚的什么动物来形容那些技艺上略知皮毛而不甚精通的人？
猫

我们用什么动物表示股票市场行情普遍看涨，延续时间较长的大升市？
牛

我们用什么形容不符事实时，会说“挂羊头，卖什么”？
狗肉

我们在抱怨一个人不会说话时，常说“狗嘴里吐不出什么牙“？
象牙

我们在比喻办事中途退缩的时候称为打什么鼓？
退堂

我们在电脑上要登录某个程序时提示要输入“pass word”，请问这个单词是什么意思？
密码

我们在电视剧中听到的道教的咒语常用“太上老君什么令”？
急急如律令

我们在公共场所看到“EXIT“的标识表示什么意思？
出口

我们在郊外迷路时，常会抱怨“前不着村“的后半句是什么？
后不着店

我们在描写革命先烈的光辉事迹时，常说他们“抛头颅”的下半句是什么？
洒热血

我们在网络用语中常说的“米国”是指哪个国家？
美国

我们在形容仇人不可避免相见时常说“不是什么不聚头”？
冤家

我们在形容一个人做人有骨气时常说“不蒸什么争口气”？
馒头

我们在形容一问助长他人志气，看不起自己力量时常说“长他人志气”的下一句是什么？
灭自己威风

我们在占尽先机处于优势的时候，会说到“近水什么先得月“？
楼台

我们在纸箱上看到破碎的玻璃高脚杯的标识说明纸箱内物品属于那种特质的物品？
易碎品

我们在足球比赛中常用哪种麻将术语来形容“一人独中四球”？
大四喜

我们在作图的时候经常会说“尺规作图”，其中的“规”指的是什么？
圆规

乌克兰的首都是哪座城市？
基辅

乌龙茶中的精品“大红袍”产自哪个省？
福建

无事不登三宝殿中的“三宝”是指哪些？
佛法僧

芜湖是我国哪个省的城市？
安徽

吴承恩小说《西游记》当中，唐僧在哪条河收了沙和尚做徒弟？
流沙河

吴哥窟是哪个亚洲国家的著名景点？
柬埔寨

吴国的哪位君主打败了勾践使吴国达到鼎盛？
夫差

吴门四大才子俗称江南四大才子是指唐伯虎，文征明，徐祯卿和谁？
祝枝山

吴敏霞，何姿，陈若琳是今年伦敦奥运会哪个大项目的金牌得主？
跳水

吴三桂引清兵入关后被封为平西王，主要镇守哪个省？
云南省

吴彦祖的前女友，曾与其合作过电影《赤裸特工》的混血女星叫什么？
Maggie Q

蜈蚣最怕的是哪种家禽？
鸡

五大连池风景区位于我国东北地区哪个省？
黑龙江

五大连池风景区位于我国哪个省？
黑龙江

五个温度带分为北寒带、北温带、南温带、南寒带和什么？
热带

五粮液酒原产于哪个省？
四川省

五粮液是因由大米，玉米，高粱，糯米和哪种粮食发酵酿制而得名？
小麦

五四新文化运动曾提出了一个口号，即所谓的“德先生”和“赛先生”，请问“赛先生”指的是什么？
科学

五味杂陈的五味是指哪五味？
甜酸苦辣咸

五月天的歌曲《私奔到月球》是和哪位台湾女歌手共同演唱的？
陈绮贞

五岳中的北岳是哪座山？
恒山

五脏六腑的五脏是指什么哪五脏？
心肝脾肺肾

武昌起义后谁被逼为湖北政府都督？
黎元洪

武汉三镇包括汉口.武昌和？
汉阳

武术冠军出身，以出演黄飞鸿、方世玉等角色为国人所熟知的武打明星是谁？
李连杰

武侠大师金庸的原名叫什么？
查良镛

武侠剧中，人物在被死亡要挟时常说“要钱没有”的下一句是什么？
要命一条

武侠小说《倚天屠龙记》中，白眉鹰王叫什么名字？
殷天正

武侠小说《倚天屠龙记》中，光明右使叫什么名字？
范遥

武侠小说中，人物告别时常说：“此处不留爷”，下一句是什么？
自有留爷处

武侠小说中，人物告别时常说：“青山不改”，下一句是什么？
绿水长流

武侠小说中，要杀死本门派中出现的叛徒，常说”今天我要做什么事情“？
清理门户

武侠小说中常说“天下武功皆出自哪个门派”？
少林

武侠小说中的大内高手，大内密探中“大内”是指保护什么地方的高手？
皇宫

武侠小说中的武林高手宣布退隐江湖，不问江湖是非恩怨而举行的仪式叫？
金盆洗手

武侠小说中将改换外形的技术通称为什么术？
易容术

武则天时期断案如神，以“廉洁勤政”著称，被后人称为“唐室砥柱”的一代贤臣是谁？
狄仁杰

武则天是哪位皇帝在位是入宫的？
唐太宗

武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她改国号为什么？
周

舞剧“天鹅湖”中的舞蹈形式是什么？
芭蕾

舞曲中的“圆舞曲”是指？
华尔兹

舞台剧《宝岛一村》《那一夜我们说相声》的导演是？
赖声川

戊戌变法失败后，被处决的六个变法义士合称为什么？
戊戌六君子

戊戌变法又被称作“康梁变法”，那么其中的“康”指的是谁？
康有为

物理学中“质量”这个单位一般是用哪个英文字母来表示的？
M

物理中压强是用哪个大写字母表示？
P

物态变化有三种特殊点，分别是熔点，沸点和什么？
凝固点

物质从固态直接变为气态的物理变化叫什么？
升华

西班牙的首都是哪个城市？
马德里

西班牙斗牛中，选手一般会选用什么颜色为主的布？
红色

西班牙国家德比是指哪两个俱乐部之间的比赛？
皇马 巴萨

西班牙国家足球队中有“指环王”之称的著名球星是谁？
劳尔

西班牙球员法布雷加斯是从英超的哪支球队转会至巴萨的？
阿森纳

西班牙主力中后卫，现效力于西甲巴塞罗那队，并且是夏奇拉男友的著名足球运动员是谁？
杰拉德·皮克

西班牙著名足球明星劳尔职业生涯效力时间最长是哪一支球队？
皇家马德里

西班牙作家塞万提斯笔下效仿骑士外出行侠冒险的主人公是谁？
堂吉诃德

西部工业重镇宝鸡是哪个省的城市？
陕西

西餐中，用各种水果或蔬菜切成小块，加调味品拌成的菜叫什么？
沙拉

西藏布达拉宫最初是松赞干布为了迎接谁而兴建的？
文成公主

西藏历史上创立了第一个政权的人是谁？
松赞干布

西藏最后一个通公路的是哪个县？
墨脱

西楚霸王项羽的坐骑叫什么？
乌骓马

西方传统中，结婚时戒指应该戴在哪个指头？
无名指

西方的“情人节”是指每年的几月几日？
2月14日

西方的感恩节起源于哪个国家？
美国

西方的哪个节日期间，孩子们会拿着南瓜灯挨家挨户地索要糖果？
万圣节

西方的那个节日期间，孩子们会在田间做寻找彩蛋的游戏？
复活节

西方的圣诞节前一天叫平安夜，平安夜是几月几号？
12月24日

西方的万圣节，人们会用什么植物做成一盏灯？
南瓜

西方的谚语中说“天下没有免费的什么？
午餐

西方国际所说的“毕达哥拉斯定理”就是中国的什么定理？
勾股定理

西方人认为哪一个数字因和“星期五”重合时会发生不好的事而被忌讳？
13

西方四大通讯社之一的路透社在哪个欧洲国家？
英国

西方谚语中，好奇害死什么动物？
猫

西方谚语中，条条大路通的是哪座城市？
罗马

西方著名英雄人物“佐罗”在行侠仗义后会留下一个什么字母来作为自己的标志？
Z

西汉辞赋家东方朔，向哪位皇帝讲述了奇虫”怪哉“的故事？
汉武帝

西汉时期，什么先生救了中山狼又差点被狼害了？
东郭先生

西汉时期，由张骞出使西域开辟的以长安为起点到中本来，并联结地中海各国的陆上通道叫什么？
丝绸之路

西汉时期曾在北海放羊，留居匈奴十九年持节不屈的使臣是谁？
苏武

西汉时期大将卫青和霍去病率军与哪个北方民族进行了三次大战？
匈奴

西汉时期的名将，前后七次率军出击匈奴，屡建奇功，死后被追封为“列侯”的是谁？
卫青

西汉时期著名的君主“汉武帝”的姓名是什么？
刘彻

西甲皇家马德里队现任主教练，绰号“魔力鸟”的是谁？
何塞·穆里尼奥

西甲皇家马德里队中绰号为“天使”的阿根廷前锋球员是谁？
迪玛利亚

西甲劲旅，有黄色潜水艇称号的球队是？
比利亚雷亚尔

西甲联赛中被称为“银河战舰”是哪支球队？
皇家马德里

西甲足球联赛中，多的冠军次数仅次于皇马的是哪支豪门球队？
巴塞罗那

西晋开国皇帝司马炎的父亲叫什么？
司马昭

西奈半岛属于哪国在亚洲的领土？
埃及

西起重庆市奉节县的白帝城，东至巫山县大溪镇的是长江三峡中的什么峡？
瞿塘峡

西洋乐器小提琴有几根弦？
4

西印度群岛位于哪个大洋的西岸？
大西洋

西游记当中，孙悟空用什么法宝熄灭了火焰山的烈火？
芭蕉扇

西游记中的猪八戒在凡间去哪里娶媳妇？
高老庄

希腊奥林珀斯十二主神之一，象征战争与智慧的女神是谁？
雅典娜

希腊地处南欧三大半岛中的那哪个岛？
巴尔干半岛

希腊的首都是哪个城市？
雅典

希腊神话当中，顾影自怜的美男子那喀索斯变成了什么植物？
水仙花

希腊神话中，顾影自怜的哪个美男子变成了水仙花，后变成自恋代名词？
那喀索斯

希腊神话中，居住在“奥利匹斯山”的最高统治神叫什么？
宙斯

希腊神话中，因冒犯雅典娜，头发变成毒蛇的女妖是谁？
美杜莎

希腊神话中的大地之神是谁？
盖卫

希腊神话中的冥王是谁？
哈迪斯

希腊神话中任何人和蛇发女妖美杜莎的眼睛对视都会被变成什么？
石头

希腊神话中是谁从太阳神阿波罗那里为人间去偷来了火种？
普罗米修斯

希腊神话中小爱神丘比特的手中拿着的哪样物品会让人产生爱情或是失去爱情？
弓箭

希腊神话中因为被母亲倒提着浸在冥河水中，使得除了脚后跟外刀枪不入的英雄人物是谁？
阿克琉斯

希腊神话中宙斯最忠实的信使，掌管畜牧，商业的神叫什么名字？
赫尔墨斯

洗手间里有一股令人感觉不适的刺激性气味，这种气体是属于哪种化学气体？
氨气

喜剧电影《花好月圆》中，饰演沈梦溪的是哪位台湾男演员？
任贤齐

戏曲《西厢记》中崔莺莺的婢女，常指给人牵媒搭线的人是谁？
红娘

戏曲及小说《杨家将》中，穆桂英是杨家将中谁的妻子？
杨宗保

戏曲及小说《杨家将》中，谁百岁挂帅，带领杨家十二寡妇及重孙文广出征杀敌？
佘赛花

系列电影《哈利波特》中由艾玛沃森饰演，“哈利三人组”中成绩最为优异的女孩的角色叫什么？
赫敏

系列电影《哈利波特》中由鲁伯特饰演的男二号，也是哈利在魔法学校最好的朋友叫什么？
罗恩

系列电影《无间道1》《无间道2》中，饰演老大韩琛这一角色的是哪位著名香港演员？
曾志伟

系列小说《哈利波特》中，哈利波特的死对头马尔福就读于哪个学院？
斯莱特林

系列小说《哈利波特》中，与对角巷相邻，但专门售卖黑魔法商品的巷子叫什么？
翻到巷

细胞内部有“动力工厂”之称的是哪个细胞器？
线粒体

下令修建了京杭大运河，隋朝的第二任皇帝隋炀帝叫什么名字？
杨广

下象棋时，当下一步棋要把对方的“将”或“帅”吃掉，常会说哪两个字来提醒？
将军

下雨天孩子喜欢旋转伞柄来把水甩出，请问这运用了物理学中的哪种力？
离心力

夏朝第一个皇帝，上古圣君禹的儿子叫什么？
夏启

夏朝君主履葵的王妃，与妲己，褒姒，骊姬并称为中国古代四大妖姬的是谁？
妹喜

夏季奥运会开幕式代表团永远第一个入场的是哪个国家？
希腊

夏普电器是哪个国家的品牌？
日本

夏至在每年的几月？
6

仙人掌上的刺实际是植物的哪一个器官退化的产物？
叶子

先秦诸子中，主张“性本恶”的是哪一位思想家？
荀子

先秦著名诗人屈原投的是哪条江？
汨罗江

先于郎朗，夺得中国首位国际肖邦钢琴大赛金奖的是哪位钢琴家？
李云迪

掀起“电商大战”的京东商城CEO是谁？
刘强东

暹罗是哪个国家的旧称？
泰国

咸阳是战国时期哪个诸侯国的首都？
秦国

冼东妹，佟文是我国哪个项目的奥运会冠军？
柔道

现存的埃及狮身人面像上五官当中缺少了哪个部位？
鼻子

现存九千三百多首，在我国文学史上首屈一指的多产南宋诗人是谁？
陆游

现存世界上最高的动物？
长颈鹿

现存世界上最早的有确切日期的雕版印刷品是什么？
金刚经

现代奥林匹克创始人顾拜旦是哪国人？
法国人

现代奥林匹克精神是：更高，更快和什么？
更强

现代奥运会历史上多的金牌数最多的运动员是哪位美国游泳名将？
菲尔普斯

现代奥运会起源于哪个国家？
希腊

现代芭蕾舞剧《红色娘子军》中故事发生地是在我国的哪个岛？
海南岛

现代钢琴按形状分，主要为立式钢琴和什么钢琴？
三角钢琴

现代年轻男女流行穿着一种非常修身的小脚裤因像哪种文具而得名？
铅笔

现代足球源于哪个国家？
英国

现今保龄球运动，是通过击打多少个球瓶来进行比赛的？
10个

现今欧洲仅存的大公国，位于欧洲西北部，与德国，法国，比利时接壤的国家是哪个？
卢森堡

现金特指广东，广西和海南三省区，盛产荔枝的是哪个地区？
岭南

现任澳门特别行政区行政长官是谁？
崔世安

现任朝鲜领导人金正恩的父亲是谁？
金正日

现任朝鲜最高领导人是谁？
金正恩

现任德国国家足球队的主教练是谁？
勒夫

现任德国国家做球队队长的拉姆目前效力于德甲联赛的哪支球队？
拜仁慕尼黑

现任的英国首相是谁？
卡梅伦

现任国际奥委会主席是谁？
罗格

现任国际足联主席是谁？
布拉特

现任美国驻华大使的是哪位美籍华裔政治家？
骆家辉

现任美国驻华大使的是哪一位美籍华裔政治家？
骆家辉

现任欧足联裁判委员会主席的著名意大利光头裁判是谁？
科利纳

现任欧足联主席，法国传奇巨星是谁？
普拉蒂尼

现任人民搜索网络股份公司总经理，中国女子乒坛的传奇人物是谁？
邓亚萍

现任英国女王伊丽莎白二世的丈夫是谁？
菲利普亲王

现任中超北京国安足球队的主教练是谁？
帕切克

现任中国乒乓球女队主教练是谁？
施之皓

现效力于NBA湖人队的小前锋“慈世平”改名之前叫什么名字？
罗恩·阿泰斯特

现效力于NBA雷霆队，绰号为“老鱼”的是哪位前湖人队球员？
费舍尔

现效力于巴塞罗那队，绰号“小白”的西班牙足球男明星是谁？
安德雷斯·伊涅斯塔

现效力于巴塞罗那俱乐部，连续三届获得“世界足球先生”称号的阿根廷著名球形是谁？
莱昂纳 梅西

现效力于拜仁慕尼黑队，绰号“小飞侠”的荷兰足球运动员叫什么名字？
阿尔杰·罗本

现效力于皇家马德里的本泽马是哪个欧洲国家的著名足球运动员？
法国

现效力于江苏舜天队，绰号“鸡蛋”的是哪位门将？
邓小飞

现效力于凯尔特人，曾经有“狼王”称号的NBA球星是谁？
加内特

现效力于明尼苏达森林狼队，曾创下连续53场两双排名NBA历史上第一的是哪位美国著名篮球运动员？
凯文·勒夫

现效力于纽约尼克斯队，绰号“小霸王”的大前锋是谁？
斯塔德迈尔

现效力于切尔西队，身披8号球衣的英格兰中场球员是谁？
兰帕德

现效力于西甲巴塞罗那队，被称为西班牙队”中场大脑“的球员是谁？
哈维

现效力于西乙比利亚雷亚尔队，绰号“金童”的意大利前锋是谁？
朱塞佩·罗西

现效力于新泽西网队，绰号“小胖”，司职控球后卫的球员的球员叫什么？
德隆威廉姆斯

现效力于意甲国际米兰队，也是荷兰队现任队长的球员是谁？
斯内德

现效力于英超曼城队，因在欧洲杯上错失单刀球机会被网友戏称为在球场上“思考人生”的著名球员是谁？
巴洛特利

现效力于英超曼联队的纳尼是哪个国家的足球运动员？
葡萄牙

现行的乒乓球规则是每局11分制，在这之前是每局多少分制？
21

现行的铁路部规定，儿童半价票参照身高标准为1.2米至多少米？
1.5

现行广为使用的一种图像(视频)处理手段将影像特定区域模糊看上去有一个个的小格子组成称为打什么？
马赛克

现行九年制义务教育的数学课本中提到，最小的自然数是多少？
0

现在奥运会乒乓球比赛正常情况下一局最高得分是多少？
11分

现在常说丢了官职是丢了什么帽？
乌纱帽

现在的卫星依靠的是什么能源？
太阳能

现在的眼镜镜片多采用哪种材质取代了过去的玻璃材质？
树脂

现在国际通用的阿拉伯数字，最初由哪个南亚洲国家的人发明的？
印度

现在韩国的首都是首尔，在没改名之前叫什么？
汉城

现在河南的开封市，在北宋作为国都时叫做什么？
汴梁

现在男足世界杯的大力神杯上面大力神捧起的圆球是什么的象征？
地球

现在山东省的区域是春秋时期的齐国和哪个国家？
鲁国

现在我国邮政的专用颜色是什么 ？
绿色

陷阱0《爱在深秋》的是哪位香港常青树歌手？
谭咏麟

献血法规定，两次献血相隔时间不得少于几个月？
6个月

相传“露马脚“的典故说的是我国古代哪位皇帝的皇后？
朱元璋

相传《春秋左氏传》是由春秋末年的哪位鲁国史学家所著？
左丘明

相传《三国演义》中“水镜先生”的三个徒弟分别是诸葛亮、庞统和谁？
徐庶

相传从元代起，人民通常在中秋节吃什么点心以示“团圆”？
月饼

相传观音菩萨是坐在哪种寓意“圣洁之花”的植物上面？
莲花

相传寒食节源于纪念春秋时晋国的谁？
芥子推

相传洛神是我国哪位中华民族的人文始祖的女儿？
伏羲

相传牛郎和织女被银河隔开，只允许每年的七月七在哪座桥上相见？
鹊桥

相传乾隆皇帝把“天下第一泉”美名给了位于山东的哪个泉？
趵突泉

相传秦朝赵高势力强大，在秦二世面前硬指着一头鹿说它是什么动物？
马

相传秦始皇因为渴望长生不老，派谁出海寻找仙药，却最终一去不返？
徐福

相传清雍正时期出现的一种形似鸟笼能远距离取人首级的暗器叫什么？
血滴子

相传使董卓、吕布反目成仇的古代美女是谁？
貂蝉

相传太极拳是由武当山哪位道士所创？
张三丰

相传王母娘娘掌管的瑶池种的是哪种吃了可以延年益寿的果实？
蟠桃

相传武则天为自己取的名字，取日月凌空明亮阔大之意的字是什么字？
瞾

相传杨贵妃泡温泉的温泉池叫什么？
华清池

相传由诸葛亮发明的一种受热可以浮起的灯笼叫什么？
孔明灯

相传有三只眼的“二郎神”叫什么名字？
杨戬

相传有神奇的药用价值，我们常把“满月之前的男孩清晨的第一泡尿”称为什么尿？
童子尿

相传在春秋时，“和氏璧”最初是哪国的宝物？
楚国

相传战国时齐国丑女，四十多岁不得出嫁，后被齐宣王立为王后的是谁？
钟无艳

相传镇压白娘子的雷峰塔位于哪个城市？
杭州

相声术语中，把之前设置的悬念或铺垫好的笑料说出来叫抖什么？
包袱

相声演员马季的儿子叫什么？
马东

相声演员牛群和谁搭档演出了《点子公司》、《小偷公司》等作品？
冯巩

相声艺术的四大基本功是说.逗.唱以及哪种？
 学

香港70年代由钟镇涛、谭咏麟等人组成的五人乐队叫什么？
温拿

香港TVB五虎将中汤镇业的哥哥，在89版《封神榜》中饰演伯邑考的是谁？
汤镇宗

香港畅销书作家亦舒有一位兄长也是香港著名武侠科幻小说作家，请问是哪一位？
倪匡

香港的词坛泰斗，王菲、陈奕迅等人的御用填词人，被称为“词霸”的是哪位词人？
林夕

香港的著名歌手，演员张卫健的夫人是谁？
张茜

香港迪士尼乐园中的睡美人城堡是根据欧洲哪个国家的新天鹅堡建立的？
德国

香港电视剧《法证先锋I》中，饰演男主角的是哪位昵称“加菲猫”“胖胖”的香港男演员？
欧阳震华

香港电影《古惑仔》中饰演山鸡女友淑芬的是哪位香港著名女明星？
莫文蔚

香港电影《无间道2》中饰演玛丽姐的女演员是谁？
刘嘉玲

香港电影最高奖是金像奖，台湾电影最高奖是什么奖？
金马奖

香港殿堂级的摇滚乐队“beyond”的鼓手是哪位香港著名艺人？
叶世荣

香港殿堂级摇滚乐队Beyond的歌曲《真的爱你》是一首献给天下的哪一类人的摇滚曲？
妈妈

香港歌手陈奕迅以上海话命名的歌曲是？
谢谢侬

香港国际会展中心坐落在香港的哪个港口旁？
维多利亚港

香港回归祖国的日期是？
1997年7月1日

香港经典电视剧《刑事侦查档案1》中，男主角张大勇警官由哪位男演员扮演？
陶大宇

香港境内的第三大岛屿，并且是著名影星周润发出生地的是哪个岛屿？
南丫岛

香港明星Twins中的阿sa前夫是哪位香港男歌手？
郑中基

香港明星雪梨的姐姐是哪位著名的女演员？
米雪

香港明星郑中基的前任妻子是谁？
蔡卓妍（阿SA)

香港男星郑伊健的现任女友是哪位参演过电影《暗战》《真心英雄》的香港女明星？
蒙嘉慧

香港男演员林文龙的妻子是香港哪位著名女演员？
郭可盈

香港男演员刘恺威的父亲是哪位出演过四次“洪七公”的著名艺人？
刘丹

香港女星蔡少芬的丈夫是大陆哪位武术指导？
张晋

香港女星胡杏儿最近与哪位男星分手了？　
黄宗泽

香港女演员翁美玲曾经与哪位香港“无线五虎”之一的男演员相恋过？
汤镇业

香港女艺人应采儿的丈夫，饰演过《鹿鼎记》中韦小宝角色的香港男演员是？
陈小春

香港商人李嘉诚的儿子一位是李泽钜，另一位是谁？
李泽楷

香港四大天王出生在北京的是谁？
黎明

香港特别行政区的区花是什么？
紫荆花

香港特别行政区廉政公署英文简称是哪四个英文字母？
ICAC

香港特别行政区区旗的底色是什么颜色？
红色

香港特别行政区下辖包括香港岛、新界及262个离岛和什么半岛？
九龙

香港无线演员洪天明是哪位功夫巨星的儿子？
洪金宝

香港喜剧演员吴君如的老公是哪位著名导演？
陈可辛

香港演员利智是哪位华人功夫巨星的妻子？
李连杰

香港演员汤镇宗的弟弟是哪位男演员？
汤镇业

香港演员谢霆锋的大儿子叫什么？
Lucas

香港演员谢霆锋的妹妹叫什么名字？
谢婷婷

香港演员徐濠萦是哪位香港歌手的妻子？
陈奕迅

香港影片《窃听风云》是由古天乐、刘青云还有哪位男演员主演的？
吴彦祖

香港影视作品中的不法分子会把警察称呼为什么？
条子

香港影视作品中为警察提供特殊情报的卧底，一般称为什么人？
线人

香港影星刘青云的妻子是哪位女演员？
郭蔼明

香港影星张家辉的现任妻子是哪一位知名女艺人？
关咏荷

香港影星张家辉凭借哪部电影获得2009年香港金像奖影帝称号？
证人

香港娱乐圈著名的英皇集团的主席是哪位著名的香港企业家？
杨受成

香港玉女周慧敏于2008年嫁给了哪一位香港作家？
倪震

香港著名演员曾志伟的女儿叫什么名字？
曾宝仪

香港著名艺人张智霖的妻子是哪位女演员？
袁咏仪

香港著名影星任达华的妻子是谁？
琦琦

香港组合“Twins”中，“阿sa”的名字是？
蔡卓妍

香港组合Twins的粤语歌曲《下一站天后》的国语版歌名叫什么？
莫斯科没有眼泪

香港最负盛名的酒吧街特色旅游景点叫做什么？
兰桂坊

湘鄂赣革命根据地中的“赣”指的是现在的哪个省？
江西

湘军的创立者，平定太平天国运动的晚清重臣是谁？
曾国藩

享有“东方夏威夷”之誉，泰国东海岸边的海景度假胜地叫什么？
芭提雅

想知道马的年龄可以看它的什么地方？
牙齿

向蔺相如负荆请罪的名将是谁？
廉颇

向全国的青少年发出了“好好学习，天天向上”号召的是我国哪位伟大领袖？
毛泽东

项羽刘邦决战，刘邦围困项羽的地方是哪个战场？
垓下

项羽在乌江自刎前叹道“力拔山兮气盖世”下一句是什么？
时不利兮骓不逝

象征爱情和友谊的鸢尾花是哪个国家的国花？
法国

消费者投诉举报专线电话号码是多少？
12315

萧敬腾歌曲《疼爱》中“把疼爱都给你”下一句是？
把疼痛都给我

小白兔三分钟能吃掉一只萝卜，那么理论上它一刻钟能吃掉几只萝卜？
5

小鼓、三角铁属于什么乐器？
打击乐器

小灵通手机除了区号之外还有几位号码？
8

小明的语文，外语的平均分是80分，他语文得了90分，请问他的外语得了几分？
70分

小明想要去“明十三陵”旅游，他应该去哪座城市？
北京

小明以每小时6公里的平均速度步行，3小时后他走了多少公里？
18

小明与镜子相隔三米，那么小明与镜中的“小明”之间的距离是多少米？
6

小明在商店买衣服，原价是80元的衣服打6折后，小明应付多少钱？
48

小明在生日蛋糕对半切三刀，请问可以分出几块蛋糕？
6

小品《吃面条》《警察与小偷》是朱时茂和哪位“光头”小品演员的代表作？
陈佩斯

小品《卖拐》中，照本上用“脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫”嘲讽了哪位小品演员？
范伟

小品《昨天今天明天》中，宋丹丹饰演的白云将“秋波”解释为什么？
秋天的菠菜

小品《昨天今天明天》中，宋丹丹饰演的是白云，那么赵本山饰演的角色叫什么？
黑土

小清新电影《蓝色大门》中饰演高中生孟克柔的是哪位台湾女演员？
桂纶镁

小时候常吃的果丹皮是用哪种水果做的？
山楂

小时候常玩的一种利用光学原理，扭动圆筒就可以看见不断变化的图案的玩具叫什么？
万花筒

小时候吃的宝塔糖的医学作用是什么？
驱虫

小时候的故事“铁杵磨成针”讲的是那位唐朝大诗人的故事？
李白

小时候玩的游戏“老鹰捉小鸡”中，保护小鸡不受伤害的角色是什么？
母鸡

小说《傲慢与偏见》中，女主人公伊丽莎白最终是与谁相爱并结婚的？
达西

小说《傲慢与偏见》中，与达西结婚的女主人公叫什么？
伊丽莎白

小说《悲惨世界》中的主人公冉·阿让因为偷了什么东西而服了19年的苦役？
面包

小说《变形记》的作者是哪位奥地利作家？
卡夫卡

小说《大卫科波菲尔》《雾都孤儿》是哪位英国作家所著？
查尔斯狄更斯

小说《封神演义》是中身材矮小，擅长土遁的人物是谁？
土行孙

小说《封神演义》中，传说由狐狸精变成的商纣王宠妃是谁？
苏妲己

小说《呼啸山庄》是勃朗特三姐妹中的哪一位的作品？
艾米丽·勃朗特

小说《呼啸山庄》中，娶了女主人公凯瑟琳的林惇先生是哪个田庄的主人？
画眉田庄

小说《基督山伯爵》中，受陷害进入监狱后越狱报仇的男主人公是谁？
埃德蒙·唐泰斯

小说《金粉世家》说的是冷清秋和谁从恋爱，结婚到出走的悲剧过程？
金燕西

小说《京华烟云》、《风声鹤唳》的作者是我国哪位文学家？
林语堂

小说《鲁滨逊漂流记》中，鲁滨逊救下的野人叫什么？
星期五

小说《牛虻》是哪位著名英国女作家的代表作？
艾杰尔丽莲伏尼契

小说《平凡的世界》出自哪位我国著名作家之手？
路遥

小说《三国演义》的作者是谁？
罗贯中

小说《三国演义》中，张飞的长子，同时也是蜀汉中期一员重要的将领是谁？
张苞

小说《三国演义》中，诸葛亮在“草船借箭”前于哪座祭祀坛借得了东南风？
七星坛

小说《三国演义》中诸葛亮的老婆是谁？
黄月英

小说《少年维特之烦恼》是德国哪位作家的作品？
歌德

小说《射雕英雄传》中“东邪西毒”的“东邪”指的是谁？
黄药师

小说《神雕侠侣》中，小龙女的师姐，绰号“赤炼仙子”的是哪位人物？
李莫愁

小说《水浒传》中，浪子燕青是哪位梁山好汉的府上家奴？
卢俊义

小说《水浒传》中，人送外号“一枝花”的是哪位好汉？
蔡庆

小说《水浒传》中，外号为“九纹龙”的梁山好汉是？
史进

小说《水浒传》中卢俊义的外号是？
玉麒麟

小说《水浒传》中外号“菜园子”的人物是？
张青

小说《水浒传》中燕青的外号是？
浪子

小说《天龙八部》中，乔峰的亲生父亲叫什么名字？
萧远山

小说《天龙八部》中乔峰的亲生父亲叫什么？
萧远山

小说《雾都孤儿》中，主人公是一位有着悲惨身世及遭遇的哥儿，他叫什么名字？
奥利佛·彻斯特

小说《西游记》中孙悟空所居住的水帘洞在什么山上？
花果山

小说《西游记》中孙悟空在五行山下被压力多少年？
500

小说《许三观》卖血记是哪位当代作家的作品？
余华

小说《杨家将》中，佘太君的丈夫叫什么？
杨令公

小说《杨门女将》中女将之一，也是杨宗保的妻子，她是谁？
穆桂英

小说《倚天屠龙记》中，周芷若的师傅是谁？
灭绝师太

小说《这里的黎明静悄悄》是哪国的文学名著？
俄国／前苏联

小型民用车牌照底色是蓝色，那么中、大型民用车辆牌照是什么颜色？
黄色

小熊维尼的好朋友，一只可爱的老虎它叫什么名字？
跳跳虎

小学课本中“一会排成人字，一会排成一字”往南飞的是哪种鸟？
大雁

小学课文里作家郑振铎的散文中描写渔民依靠哪种鸟类捕鱼？
鱼鹰

小学语文教材中，汉语拼音共由声母、声调和什么组成？
韵母

小学语文课本中描写小学徒悲惨生活的文章《凡卡》是哪位俄国作家的作品？
契诃夫

小学语文课文《难忘的一天》中，提出“计算机的普及要从娃娃抓起”的事哪位伟人？
邓小平

小学语文课文中，达芬奇的绘画老师曾让他画什么东西画了一年？
鸡蛋

小学语文课文中，哪位曾担任上海市长的伟人读书太投入而用墨水蘸饼吃？
陈毅

小学语文中，从打破花瓶的故事中懂得了诚信的是哪位俄国传人？
列宁

小仲马《茶花女》的女主角普莱西是从乡下到达法国哪个城市名利场发生的故事？
巴黎

小仲马的作品《茶花女》中的女主角巴黎名妓叫什么名字？
玛格丽特

笑星李嘉存经典广告词“牙好胃口就好，吃嘛嘛香”是那种日用品的广告词？
牙膏

效力于AC米兰24个赛季的意大利“伟大的打后卫”是谁？
马尔蒂尼

效力于NBA“雷霆队”，史上最年轻得分王叫什么？
杜兰特

效力于NBA马刺队，97年选秀大会的状元是谁？
邓肯

效力于NBA前公牛队，有“大虫”绰号的是哪位球星？
罗德曼

效力于八一篮球队，中国第一位参加NBA完整的男子篮球球员是？
王治郅

效力于北京奥神队，被称为“孙大圣”的是哪位中国男篮运动员？
孙悦

效力于国际米兰队，身披22号球衣的前锋是哪位阿根廷国脚？
米利托

效力于洛杉矶湖人队的，外号野兽的是哪位男子篮球运动员？
阿泰斯特

效力于瑞典国家足球队的头号中锋“伊布”的全名是？
伊布拉希莫维奇

效力于西甲皇家马德里队的号称“白色擎天柱”的西班牙国家队主力后卫是谁？
拉莫斯

效力于英超曼联队，有“小胖”之称的英格兰足球队前锋是？
鲁尼

歇后语：猫哭耗子的下一句是？
假慈悲

歇后语：王婆卖瓜的下一句是？
自卖自夸

歇后语“八仙过海”的下半句是什么？
各显神通

歇后语“打破砂锅”的下一句是？
问到底

歇后语“饭后百步走”下一句是？
活到九十九

歇后语“虎落平阳”的后半句？
被犬欺

歇后语“姜太公钓鱼”的下一句是什么？
愿者上钩

歇后语“孔夫子搬家”的下一句是？
尽是书（输）

歇后语“老虎的屁股”下一句是？
摸不得

歇后语“刘备借荆州”的下一句是？
有借无还

歇后语“卢沟桥上的狮子”下一句是？
数不清

歇后语“逆水行舟”的下一句是什么？
不进则退

歇后语“千里送鹅毛”的下一句是？
礼轻情意重

歇后语“千里送鹅毛”的下一句是什么？
礼轻情意重

歇后语“热锅上的蚂蚁”下一句是？
急得团团转

歇后语“山中无老虎”的下一句是？
猴子称大王

歇后语“十五个吊桶打水”的下一句是？
七上八下

歇后语“兔子的尾巴”下一句是？
长不了

歇后语“外甥打灯笼”的下一句？
照旧

歇后语“小和尚念经”下一句是什么？
有口无心

歇后语“秀才遇到兵发”的下一句是什么？
有理说不清

歇后语“丈二和尚”的下一句是？
摸不着头脑

歇后语“猪鼻子插葱”的下一句是什么？
装象（像）

歇后语”泥菩萨过河“的下一句是什么？
自身难保

歇后语”猪八戒照镜子“的下一句是什么？
里外不是人

歇后语常说“什么动物的屁股摸不得”来比喻自以为是，听不得批评意见？
老虎

歇后语常说“哑巴吃什么有苦说不出”比喻有苦难言？
黄连

歇后语黄鼠狼给鸡拜年的下一句是什么？
没安好心

歇后语十五个吊桶打水的下一句是什么？
七上八下

歇后语中常用“猴子捞什么”比喻空忙一场？
月亮

蝎子的毒刺通常在身体的什么部位？
尾巴

挟天子以令诸侯说的是三国时期的哪位“奸雄”？
曹操

斜插在水中的筷子“变弯了”，这是由于光的那种现象造成的？
折射

写出了《巨人传》等名著的是哪位法国著名文艺复兴时期作家？
拉伯雷

写过讨伐武则天的文章《讨武曌檄》，并且是初唐四杰之一的人是谁？
骆宾王

写了《麦琪的礼物》，被誉为“美国现代短篇小说之父”的是哪位作家？
欧·亨利

写下“多情自古伤离别”的婉约派代表性人物是北宋哪位大词人？
柳永

谢安的侄子，著名的“淝水之战”的领导者之一是哪位东晋名将？
谢玄

谢军.侯逸凡是哪个项目的世界冠军？
国际象棋

谢贤是哪位香港男艺人的父亲？
谢霆锋

心学的集大成者，“陆王学派”中的“王”指的是谁？
王阳明

辛亥革命成功后以孙中山为首制定的宪法性质的法案是？
中华民国临时约法

辛亥革命的先驱，与孙中山并称“孙黄”的“黄”是指谁？
黄兴

辛亥革命后，统治山西达38年的大军阀是谁？
阎锡山

辛亥革命后，以李宗仁，白崇禧为代表的是哪个系的军阀？
桂系

辛拉面是哪个亚洲国家的传统美食？
韩国

辛弃疾《破阵子》中的名句“马作的卢飞快”的下一句是什么？
宫如霹雳弦惊

辛弃疾《清平乐·村居》中“最喜小儿无赖”的下一句是什么？
溪头卧剥莲蓬

辛弃疾的《破阵子》中，“醉里挑灯看剑”下一句是什么？
梦回吹角连营

辛弃疾的《菩萨蛮·书江西造口壁》中“青山遮不住”的下一句是？
毕竟东流去

辛弃疾的词“千古兴亡多少事？悠悠”的下一句是？
不尽长江滚滚流

辛弃疾的词“众里寻他千百度，蓦然回首”的下一句是？
那人却在灯火阑珊处

辛弃疾的词《北固亭怀古》中“四十三年，望中犹记”的下一句是什么？
烽火扬州路

辛弃疾的词《南乡子·登京口北固亭有怀》中写道“生子当如”哪一位三国时期的人物？
孙权

辛弃疾的名作《永遇乐.京口北固亭怀古》中”凭谁问，廉颇老矣“的下一句是什么？
尚能饭否

辛弃疾的诗句“稻花香里说丰年”的下一句是什么？
听取蛙声一片

新奥尔良在美国，那么奥尔良在欧洲的哪个国家？
法国

新春佳节，我们通常把哪个汉字倒着张贴寓意吉祥如意的好兆头？
福

新东方创始人，现创“真格”天使投资基金的人是谁？
徐小平

新东方学校创始人，现任新东方教育科技集团董事长兼总裁是谁？
俞敏洪

新干线是哪个亚洲国家的高速铁路客运专线系统？
日本

新贵族集团代表人物、独立派的首领，自任为“护国主”的英国人是谁？
克伦威尔

新婚夫妇婚后的度假旅行常被称作什么？
度蜜月

新婚吉庆时，通常会在新房上贴上哪个字来讨好彩头？
喜

新婚吉庆时，通常会在新房贴上哪个字来讨好彩头？
喜（双喜）

新加坡的国徽上是一只狮子和一只什么动物？
老虎

新加坡国徽上有两只动物，一只是老虎，另一只是什么猫科动物？
狮子

新疆地区有“三山夹两盆”，其中的三山指的是阿尔泰山，昆仑山和什么山？
天山

新疆地醒特点俗喻“三山夹两盆”，请问哪座山将新疆分为南北两半？
天山

新疆的鄯善是古代哪个被沙漠淹没的古国的遗址？
楼兰

新疆海拔最高，面积最大的高山冷水湖是什么湖？
赛里木湖

新浪网的标志是以哪个五官部位为原型的？
眼睛

新浪微博个人认证用什么颜色的V图标表示？
黄色

新浪微博机构认证用什么颜色的V图标表示？
蓝色

新文化运动中，在教育思想上采取“兼容并包”方针的北大校长是谁？
蔡元培

新西伯利亚，圣彼得堡，叶卡捷琳堡都是哪个国家的城市？
俄罗斯

新西兰国家的土著人是什么人？
毛利人

新西兰卫生部时常告诫游人小心剧毒的“黑寡妇”，“黑寡妇”是指什么动物？
蜘蛛

新亚欧大陆桥西至荷兰鹿特丹，东起中国江苏省的哪个城市？
连云港

新中国成立后，第一个访问美国的中国领导人是？
邓小平

新中国成立后，进行了几次全国人口普查？
6次

新中国成立后勘探开发的第一个大油田位于新疆北部的哪个城市？
克拉玛依

新中国第一次以世界五大国之一的地位参与的在瑞士举行的国际会议是？
日内瓦会议

新中国第一辆国产卡车是什么品牌？
解放

新中国第一辆汽车出产于东北地区哪个城市？
长春

新中国第一位交响乐女指挥家是谁？
郑小瑛

新中国首位外交部长是谁？
周恩来

信乐团与beyond乐队有一首歌曲名字一样的是哪首歌曲？
海阔天空

信用卡最早是由哪个国家的人发明并使用的？
美国

星期日在日历上的英文缩写是哪三个英文字母？
Sun

行车过程中紧急刹车时，人体向前倾是由于什么物理现象？
惯性

行跪拜礼后起立站正，皇帝会对臣下说爱卿干什么？
平身

形容彼此不了解，不互通音讯，我们常说“鸡犬之声相闻”的下一句是什么？
老死不相往来

形容对待学习没有恒心，我们常说“三天打鱼”的下一句是什么？
两天晒网

形容夫妻、情侣之间感情很好，俗语说“有情饮什么都会饱”？
水

形容夫妻吵架没有隔夜仇，常会说“床头打架”下一句是什么？
床尾和

形容男性为女子所倾倒的时候，我们会说“拜倒在什么裙下”？
石榴

形容女孩向男朋友撒娇耍泼我们会说她“一哭二闹三什么”？
上吊

形容女人心思难以琢磨的俗语“女人心”下一句是什么？
海底针

形容朋友之间讲义气，以赤诚之心对待人常会用哪两个器官相照？
肝胆

形容轻而易举，小事一桩的事情，我们常说什么一碟？
小菜一碟

形容人多而拥挤的成语“摩肩接踵”中，“踵”指的是身体的哪个部位？
脚跟

形容说动作迅速随时会出现，我们说谁，谁就到？
曹操

形容团结一致，共度难关，我们常说“一方有难”的下一句是什么？
八方支援

形容外表善良，内心邪恶，我们常说披着什么皮的狼？
羊

形容学问广博，无所不知，我们通常会说：“上知天文”的下半句是什么？
下知地理

形容一个人精灵古怪的形容词“鬼马”是哪里的方言？
广东

形容一个人一步登天我们常会说是“麻雀变什么”？
凤凰

形容自己给自己招惹来大麻烦，我们常说的是“捅了哪种昆虫的窝”？
马蜂

形容自己经历的事情，别人不宜插嘴的俗语“如人饮水”的下一句是什么？
冷暖自知

兴建于纽约原世贸中心双子旧址上的新世贸中心摩天大楼叫什么名字？
自由塔

匈牙利的首都是哪个城市？
布达佩斯

徐静蕾自导自演的电影《一个陌生女人的来信》改编自哪位奥地利著名作家的小说？
茨威格

徐克导演的青蛇里，青蛇的扮演看是哪位著名的香港女演员？
张曼玉

徐克电影笑傲江湖东方不败的东方不败由哪位女演员扮演的？
林青霞

徐克执导的《梁祝》中，梁山伯的扮演者是吴奇隆，祝英台的扮演者是哪位香港女明星？
杨采妮

徐若萱的经典曲目《爱笑的眼睛》由哪位新加坡男歌手作曲并由其翻唱？
林俊杰

徐峥的夫人，同时也在电影《人再囧途之泰囧》中饰演安安的是哪位内地女星？
陶虹

徐志摩的《再别康桥》诗中“轻轻地我走了”的下一句是？
正如我轻轻的来

徐志摩的诗名“沙扬娜拉”在日语里面是什么意思？
再见

徐志摩与张幼仪离婚后，在梁启超的见证下与哪位名媛结为夫妻？
陆小曼

许昌，南阳，商丘是属于我国哪个省的城市？
河南

许多古代小说中写道，在没有DNA技术的古代，人们总采用什么认亲的方法？
滴血认亲

许多影视作品的开篇都表明：剧情纯属虚构，如有雷同，下一句是什么？
纯属巧合

许海峰获得了中国第一枚奥运金牌，他是在什么项目获得的？
射击

叙利亚的现任总统是谁？
巴沙尔·阿萨德

叙利亚首都，被称为“天国里的城市“的哪一个城市？
大马士革

宣传人们应该诚信的名言“民无信不立”最早出自我国春秋被时期哪位圣人之口？
孔子

玄孙是指一对夫妻自身以下的第几代？
5

玄武门之变里面，李世民杀死的大哥叫什么？
李建成

悬梁刺股的股是指人的哪个部位？
大腿

选自《古诗十九首》中”行行重行行“的下一句是？
与君生离别

学校倡导的“五爱教育”指的是“爱祖国.爱人民.爱科学.爱社会主义”和什么？
爱劳动

血液的各成分中，能吞噬病菌的是什么细胞？
白细胞

寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚是出自宋朝那位女词人之手？
李清照

荀子的《劝学》中，“骐骥一跃”的下一句是什么？
不能十步

鸭绿江是我国和哪个邻国的分界线所在地？
朝鲜

鸭嘴兽是哪个大洋洲国家的代表性吉祥物？
澳大利亚

牙买加短跑名将，又有闪电侠之称的是谁？
博尔特

雅典奥运会闭幕式，中国八分钟表演中一个小女孩提着红灯笼演唱了我国哪首民歌？
茉莉花

雅典和北京奥运会闭幕式之后，都给下一届举办城市几分钟的表演时间？
8分钟

亚当和夏娃偷吃的智慧果就是我们常吃的什么水果？
苹果

亚当和夏娃因为偷吃了伊甸园的哪种水果而被驱逐到人间？
苹果

亚里士多德是哪位古希腊伟大的哲学家的弟子？
柏拉图

亚利桑那州大峡谷是哪个国家的名胜？
美国

亚太经合组织的缩写是哪四个英文字母？
APEC

亚洲的草原之国蒙古，请问首都是哪座城市？
乌兰巴托

亚洲的英文首字母是哪个？
A

亚洲第一高楼是台北的什么楼？
101

亚洲第一个获得NBA总冠军戒指的是我国哪位篮球运动员？
巴特尔

亚洲第一个举办奥运会的是哪个国家？
日本

亚洲第一个举办夏季奥运会的国家是？
日本

亚洲七大水坝之一，位于埃及尼罗河上的水坝叫什么名字？
阿斯旺水坝

亚洲与北美洲的分界线是哪个海峡？
白令海峡

亚洲最东点和北美洲最西点之间的海峡叫什么？
白令海峡

烟草里毒性最大的物质是什么？
尼古丁

腌粉.鸡饭是我国哪个省的特色美食？
海南

闫妮，小沈阳主演的电影《三枪拍案惊奇》是由谁导演的？
张艺谋

沿山坡开辟的农田，一级一级的带状平地，可防止水土流失，我们把这种农田称作？
梯田

沿袭一千多年的科举制度始创于哪个朝代？
隋朝

阎维文歌曲《说句心里话》中，第一句是“说句心里话，我也怎么样？”
我也想家

演唱《爱笑的眼睛》《狠狠爱》等知名歌曲的台湾高山族女艺人是谁？
徐若瑄

演唱《十五的月亮》《血染的风采》《春天的故事》的是哪位著名军旅歌唱家？
董文华

演唱《桃花朵朵开》的马来西亚歌手陈庆祥的艺名是什么？
阿牛

演唱《无所谓》《那一天》的是哪位以独特的沙哑嗓音而闻名的男歌手？
杨坤

演唱的电影《画皮》主题曲《画心》的内地女歌星叫什么？
张靓颖

演唱过《霸王别姬》《精忠报国》等著名歌曲的内地男歌手是谁？
屠洪刚

演唱过《当》《忠孝东路走九遍》的台湾原住民歌唱组合叫什么？
动力火车

演唱过《看我七十二变》《舞娘》等歌曲的台湾女歌手是谁？
蔡依林

演唱过《死性不改》等歌曲，由张致恒与关智斌两位香港偶像组成的团体名字叫？
Boy'z

演唱了《爱爱爱》《三人游》《好不容易》的是哪位r&b男歌手？
方大同

演唱了《恋恋风尘》《睡在我上铺的兄弟》等知名歌曲，原名“王阳”的歌手艺名叫什么？
老狼

演唱了《生如夏花》《白桦林》的内地男歌手是谁？
朴树

演唱了《桃花朵朵开》等歌曲的歌手阿牛原名是什么？
陈庆祥

演唱了《唯一》，《改变自己》，被称为“优质偶像”的台湾男歌手是谁？
王力宏

演唱了《乡恋》《难忘今宵》的著名歌唱艺术家是谁？
李谷一

演唱了《潇洒走一回》等歌曲的香港歌星叶倩文的丈夫是哪位香港男演员？
林子祥

演唱了《阳光总在风雨后》.《城里的月光》的新加坡籍女歌手是谁？
许美静

演唱了《长城》《不再犹豫》的香港殿堂级摇滚乐队叫什么？
Beyond

演唱了电影《狮子王》主题曲和《风中之烛》的是哪位英国著名音乐人？
艾尔顿·约翰

演唱了电影《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》的是哪位著名国外女歌手？
席琳·迪翁

演唱了歌曲《一剪梅》《南屏晚钟》《梦驼铃》，被称为“金嗓歌王”的台湾男歌手是谁？
费玉清

演唱有《野花》《干杯，朋友》等曲目，以嗓音沙哑独特为代表的内地女歌手是谁？
田震

演出过《女人的颜色》等电视剧的内地男星凌潇肃的现任妻子是哪位内地女星？
唐一菲

演艺圈夫妻成龙和林凤娇的儿子叫什么？
房祖名

演绎了经典曲目《追梦人》，被誉为“帽子歌后”的是哪位女歌手？
凤飞飞

演员房祖名的爸爸是哪位著名功夫巨星？
成龙

演员夫妻文章和马伊俐的女儿文君竹的小名叫什么？
文爱马

演员佟丽娅在哪部电视剧中饰演了“沈冰”一角？
北京爱情故事

演员吴尊曾是哪个偶像团体的成员？
飞轮海

演员在拍摄过程中出现失误或笑场而不能达到最佳效果的镜头，常用哪两个英文字母来表示？
NG

谚语“冰冻三尺”的下一句是？
非一日之寒

谚语“当局者迷”的下一句是什么？
旁观者清

谚语“地无三尺平，天无三日晴，人无三分银”描述的我国西南的哪个省份？
贵州

谚语“男怕入错行”的下一句是？
嫁错郎

谚语“若要人不知”的下一句是？
除非己莫为

谚语“有福同享”的下一句是什么？
有难同当

谚语“只要功夫深”的下一句是什么？
铁杵磨成针

谚语“智者千虑”的下一句是什么？
必有一失

央视《百家讲坛》中“品三国”的主讲者是谁？
易中天

央视名嘴撒贝宁毕业于我国哪座高等学府？
北京大学

扬子江是我国哪条大江的别称？
长江

羊城是我国哪个城市的别称？
广州

羊肉泡馍是我国哪个省的著名食物？
陕西

杨晨转会德国法兰克福队踢球前，是国内哪支足球俱乐部的球员？
北京国安

杨贵妃的族兄，在杨玉环得宠后升至宰相的人是谁？
杨国忠

杨昊.赖亚文.王一梅是哪个体育项目的国家队名将？
排球

杨家将的故事中，杨令公的几儿子出家为僧，并创立了“八卦棍”等武功？
杨五郎

杨慎所作《临江仙》中“青山依旧在”的下一句是什么？
几度夕阳红

杨万里的名诗《小荷》中“小荷才露尖尖角”的下一句是？
早有蜻蜓立上头

杨威，李小鹏，莫慧兰是哪个体育项目的运动员？
体操

杨魏玲花，曾毅是哪个以“民族风”“接地气”为特点的流行组合的成员？
凤凰传奇

杨振宁82岁时迎娶的28岁妻子叫什么？
翁帆

杨宗保的父亲，北宋抗辽大将杨业的第六个儿子是谁？
杨延昭

洋快餐麦当劳的招牌是一个什么英文字母？
M

洋务派在中央的代表人物是哪位与慈禧联手发动过政变的王爷？
奕忻

洋务运动时期谁创办了当时最大的民用企业轮船招商局，曾一度兼并美商的旗昌轮船公司？
李鸿章

样把单词“work”转换成一般过去式应在单词后加上哪两个字母？
ed

姚晨近日和曹郁在哪个国家大婚？
新西兰

姚明曾经在 NBA（美国职业男子篮球联盟）为那一只队伍效力？
火箭

姚明在火箭队时的队友，被中国球迷昵称为“四克拉”的阿根廷球员是谁？
斯科拉

姚明在美国休斯敦火箭队效力时穿几号球衣？
11

药材鹿茸是指雄鹿的什么部位？
角

野兽派是20世纪初出现的那个艺术领域的流派？
绘画

叶卡捷琳娜二世是哪个国家的女皇？
俄国

叶利钦是哪个欧洲国家的首任民选总统？
俄罗斯

叶念琛执导的电影《隐婚男女》是由陈奕迅和哪位台湾女星主演的？
刘若英

叶伟明执导的电影《人在囧途》是由徐铮和内地哪位男演员共同主演的？
王宝强

叶子受到外力触碰会立刻闭合的植物，学名叫什么？
含羞草

夜盲症缺呐喊总维生素所导致？
维生素A

一般把汽车的销售.配件.维修.信息服务合为一体的门店称为什么？
4S店

一般被称为“万能献血者”的血型是什么？
O型

一般公交车上的爱心专座是为哪五种人设置的？
老弱病残孕

一般来说，陆地上的风按照强度的大小可以分为多少个等级？
12

一般来说，在地图上辨别四个基本方向的口诀是？
上北下南左西右东

一般来说我国股票市场的交易日是每个星期的周一到周几？
周五

一般来说我国股票市场的每个交易日的下午几点收市？
3点

一般来说注射胰岛素是为了治疗哪种慢性疾病？
糖尿病

一般泡沫灭火法的灭火原理是隔绝什么气体？
氧气

一般情况下，手机运营商的查询密码有几位数字？
6

一般情况下，在一天内同一张银行卡密码输错几次将会被锁卡？
3

一般通常所见的章鱼有多少只触角？
八只

一般用哪两个字母表示把原始照片美化或修改等处理？
PS

一般用哪两个字母表示办公室女职员？
OL

一般用哪种动物来指代股市行情萎靡不振，交易萎缩，指数一路下跌的态势？
熊市

一般用什么动物大开口来形容开价或提出很高的条件？
狮子

一般用什么动物的羽毛来形容大雪纷飞？
鹅毛

一般在清洁地板后，打上一层什么可以有防虫防潮延长地板寿命的作用？
蜡

一般在双人对战游戏中，两方之间会加上哪两个字母来表示对立？
VS/PK

一般在网页地址中“.cn”表示哪个国家的顶级域名？
中国

一般在网页地址中“.us”表示哪个国家的顶级域名？
美国

一本书共100页，小明第一天看了1/5，第二天看了剩下的1/4，剩下的第三天看完，第三天看了多少页？
60页

一边清汤卤，一边红汤卤，原名为“双味火锅”的我们通常称之为什么火锅？
鸳鸯

一场NBA比赛分为4节，每节比赛多少分钟？
12

一场世界杯足球赛中，每队最多能更换几名替补球员？
3名

一代歌后邓丽君上世纪80年代初曾与哪位香港功夫巨星相恋？
成龙

一代武术宗师、功夫影帝、截拳道武道哲学创立人、好莱坞首位华人演员是？
李小龙

一度电理论上可供一个50瓦的灯泡照明多少小时？
20

一对很般配的男女人们也会用“金童”比喻男生，女生是用哪个词形容？
玉女

一副麻将中有多少张万字牌？
36

一个被称为有着“四条眉毛”的传奇人物，在古龙小说中与楚留香齐名的人是谁？
陆小凤

一个国家的根本大法是什么法？
宪法

一个家族式的江湖门派，以暗器和毒药雄踞蜀中的是哪一门？
唐门

一个人获得了WBA,WBC,IBF金腰带，那么他是哪种体育项目的冠军？
拳击

一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，是出自哪部著名电视剧的主题歌？
红楼梦

一个长方体长是2米，宽是1米，高2米，那么它的体积是多少立方米？
4

一个正常的成年人有多少对肋骨？
12

一个正方体它的棱长是2米，那么它的体积是多少立方米？
8

一根钢管长10米，第一次截去它的7/10，第二次又截去余下的1/3，还剩多少米？
2米

一公顷相当于多少平方米？
一万

一国在建交国的首都派驻的常设外交代表机关叫什么？
大使馆

一件衣服是50元，打八折，请问需要多少钱买这件衣服？
40元

一节五号电池标准电压是多少伏？
1.5伏

一具标准成年人的骨骼有多少块？
206

一款得名于关羽在赤壁之战后放走曹操的地名的益智游戏叫什么？
华容道

一款由石青蛙吐出各种颜色的珠子来消除得分的系列游戏叫什么？
祖玛

一米等于几尺(市尺)？
3尺

一年的四季是地球围绕太阳进行的哪种运动而形成的？
公转

一年中有连续的哪两个月是有31天？
7、8月

一人表演动作，一人藏在身后说或唱，这种曲艺被称为什么？
双簧

一身黑，行侠仗义后，总会留下一个Z的英雄人物叫什么？
佐罗

一升等于多少毫升？
一千

一首五言绝句诗共有多少个字？
20

一些轿车车身后面有1.6 1.8 2.9等阿拉伯数字这是指发动机的什么？
排量

一些英，美人的姓是由祖先的职业决定，如姓“smith”的人祖先是什么职业？
铁匠

一氧化碳导致人中毒的机理是阻碍人体血红蛋白运输哪种气体？
氧气

一夜白了少年头，并且把楚王挖出来鞭尸三百的人物是？
伍子胥

一战导火索事件的发生地萨拉热窝位于哪个半岛上？
巴尔干半岛

一张20元人民币破损了2分之1，到银行可以兑换到多少钱？
10元

一种白色不透明颜料，涂在纸上以遮盖错字的文具叫什么？
修正液/涂改液

一种汇集了驯兽表演，杂耍，小丑，舞蹈等技能的表演艺术表演团叫什么？
马戏团

一种聚会时的惩罚游戏，输的人可以选择真心话或者哪个相对应的惩罚方式？
大冒险

一种喜欢食粪便，并将食物滚成球状的昆虫叫什么？
屎壳郎

一种新型人造皮革，常用于球鞋、皮包、衣服等制品的人造皮革我是用哪两个英文字母表示？
PU皮

伊拉克的首都？
巴格达

医生拍打刚出生婴儿的背部，让他哭，是因为能让他哪个内脏器官开始工作？
肺

医生为骨折病人怕什么光片，可以辅助判断伤势情况？
X光片

医学上常用来消毒的高锰酸钾溶液是什么颜色？
紫色/紫红色

医学著作《本草纲目》是由哪位人物撰写的？
李时珍

医院放射科常使用的是x射线是哪位德国物理学家发现的？
伦琴

依云水是水中的极品，来自哪个国家？
法国

乙醇溶液常用于医疗消毒，我们又俗称它为什么？
酒精

已故笑星高秀敏的丈夫是哪位著名编剧？
何庆魁

已故演员陈强因为去了那个国家的首都,所以给两个儿子取名为“陈布达”和“陈佩斯”？
匈牙利

已故艺人柯受良的儿子是哪位台湾歌手？
柯有伦

已故英国著名乐队披头士的主唱约翰列侬的第二任妻子是亚洲人，请问她是哪国人？
日本人

已故著名的影星张国荣唯一承认过的女友是谁？
毛舜筠

已使用有小哥一称，与周杰伦共同演唱千里之外的男歌手是谁？
费玉清

已退役的著名篮球运动员姚明的妻子叫什么名字？
叶莉

已知2+b=10，那么2×b等于多少？
16

已知的世界上最坚硬的天然物质是什么？
金刚石

以“大胡子”为鲜明标志，拍摄了众多金庸剧的我国著名导演是谁？
张纪中

以“大嘴”的外号闻名的是哪位著名体育解说员？
韩乔生

以“玲珑身材”和“完美操控”闻名的“MINI”系列属于哪个德国汽车品牌？
宝马

以“洛晴川”一角红遍全国，也是内地新“四小花旦”的是哪位当红女星？
杨幂

以“莫须有”罪名毒害了名将岳飞的奸臣是谁？
秦桧

以“汤团”文明的宁波市是我国哪个省的城市？
浙江

以“微笑刺客”伊塞亚托马斯领衔的坏孩子军团曾经是哪支NBA球队的球员？
底特律活塞队

以“闻起来臭，吃起来香”为特色的是哪种长沙，绍兴等地的著名豆制品小吃？
臭豆腐

以“险、奇、美、秀”著称的北半球最南部的玉龙雪山位于云南省的哪座城市？
丽江

以“小吃”闻名的户部巷是位于我国的哪个城市？
武汉

以“做人呢最重要的就是开心吶”等港剧经典台词走红的网络文体叫什么体？
TVB

以15科进球成为足球世界杯历史上最佳射手的是哪位前巴西球星？
罗纳尔多

以报道花边消息闻名的《太阳报》是哪个国家的报纸？
英国

以杯罐为工具，靠热力使其吸附在人的皮肤上造成瘀血，来治疗风湿等疾病的中医传统疗法叫什么？
拔火罐

以冰雕目名，素有冰城之称的中国东北是哪座城市？
哈尔滨

以呈现世界名胜微缩模型而闻名的“世界之窗”景区最早建设在广东的哪个城市？
深圳

以大量欧式建筑闻名的“外滩”在中国的哪个城市？
上海

以丹霞地貌著称的“丹霞山”位于我国哪个省？
广东

以第一台有实用价值的蒸汽机的发明者命名，功率的单位是什么？
瓦特

以电阻符号为logo的世界著名手表品牌是？
欧米茄

以发达的IT业闻名于世并把恒河作为母亲河的是哪个南亚国家？
印度

以发行邮票闻名于世，夹在瑞士与奥地利之间的弹丸小国叫什么？
列支敦士登

以帆为造型的悉尼标志性建筑物是什么？
悉尼歌剧院

以风光秀丽著称的旅游胜地阳朔在我国哪个省？
广西

以伏特加威士忌作为主酒，再配以其他辅助搅拌调制而成的酒统称为什么酒？
鸡尾酒

以蝴蝶泉，洱海，崇圣寺三塔等代表性景点而闻名的大理市位于我国哪个省境内？
云南

以画圣母像成名，代表作有《西斯廷圣母》的意大利文艺复兴时期的画家是谁？
拉斐尔·圣齐奥

以静制动以柔克刚，避实就虚，借力发力，是中国哪位传统武术的要求？
太极拳

以粮食高产，烟土优质著称的玉溪在我国哪个省？
云南

以麻辣著称的是我国哪一菜系？
川菜

以美国南北战争为背景的电影《乱世佳人》改编自哪位作家的作品？
玛格丽特·米歇尔

以美洲独立战争中杰出领袖玻利瓦尔命名的南美国家现在叫什么？
玻利维亚

以描述武汉市井生活为特色，代表作有《生活秀》和《来来往往》的女作家是哪一位？
池莉

以某位著名物理学家命名，衡量力的大小的国际单位是什么？
牛顿

以哪种动物为原型，其“招手”形象被视为招财招福的吉祥物？
猫

以泡泡堂人物为角色的休闲赛车竞速游戏叫什么？
跑跑卡丁车

以其独特的雪景而著名的日本最北边的岛屿是哪个？
北海道岛

以情感世界，幸福中国为定位的中国省级卫视是？
江苏卫视

以热情，爆发力著称的佛拉明戈舞成型于哪个欧洲国家？
西班牙

以色列是哪个民族的人最集中的国家？
犹太人

以善于高考闻名的衡水中学位于哪个省？
河北

以生产荔枝，龙眼著称的莆田在我国哪个省？
福建

以盛产火腿闻名，也是横店影视城所在地的是浙江省的哪座地级市？
金华

以双子塔为地标的马来西亚首都是哪个城市？
吉隆坡

以同名讲述海盗故事电影而闻名，世界上最大的内海是什么海？
加勒比海

以雪景著称的北海道岛首府是哪个城市？
札幌

以雪茄闻名于世的吕宋岛属于哪个东南亚国家？
菲律宾

以雪山，湖泊的美景闻名于世，著名的世界钟表之都是瑞士的哪座城市？
日内瓦

以一首《祝你平安》红遍大江南北的内地女歌手是谁？
孙悦

以一种蛇为原型，通过吞掉阻碍而变长身体的一款经典游戏叫什么？
贪食蛇

以中等马赢下等马”的故事来自小学哪篇课文？
田忌赛马

以钟表和军刀闻名于世的欧洲国家是？
瑞士

以左右开弓和独特的杆法著称，绰号“火箭”的英国斯诺克球手是谁？
奥沙利文

以作风硬朗，朴实亲民的形象而闻名的现任伊朗总统是谁？
内贾德

义务教育起源于哪个国家？
德国

艺伎是哪个国家的传统表演艺术职业？
日本

意大利的版图酷似一只皮靴，而被比作这只皮靴尖上的足球的是哪一座岛屿？
西西里岛

意大利的旅行家马可·波罗在元朝哪个皇帝在位时来到了中国？
忽必烈

意大利的哪座城市，承办了2006年冬季奥运会？
都灵

意大利国家德比是国际米兰对阵哪一支球队？
尤文图斯

意大利甲级联赛历史上获得冠军次数最多的球队是哪支？
尤文图斯

意大利哪个城市的时装周与巴黎，纽约齐名？
米兰

意大利球员“巴神”巴洛特利现效力于英超哪个球队？
曼城

意大利诗人但丁的长诗《神曲》中，“走自己的路”后半句是什么？
让别人说去吧

意大利首都罗马的城徽上是什么动物？
狼

意大利位于欧洲南部三大半岛中的哪个半岛上？
亚平宁半岛

意大利文艺复兴先驱但丁的代表作是什么？
《神曲》

意大利有一座被活火山活埋的城市，叫什么？
庞贝

意大利主要有亚平宁半岛，西西里岛和哪个岛屿组成？
撒丁岛

意大利最著名的水域指的是那个城市？
威尼斯

意甲AC米兰足球俱乐部的主席，并曾担任意大利前总理的是谁？
贝卢斯科尼

意甲的足球俱乐部中与尤文图斯俱乐部同城的是哪支球队？
都灵

意甲球队中罗马队的同城球队是哪支球队？
拉齐奥

因《春光灿烂猪八戒》而喜结良缘的是徐峥和哪位著名女演员？
陶虹

因《浪漫满屋》中宋慧乔的演绎而风靡亚洲的韩国儿歌叫什么？
三只小熊

因《三国演义》得来的歇后语“曹操用人”的下一句是？
唯才是举

因《藤王阁序》闻名的英年早逝的初唐四杰之首是谁？
王勃

因《万物生》一曲走红，并作为中国首位被格莱美邀请的女歌手是谁？
萨顶顶

因2000年欧洲杯时贝克汉姆留的发型而闻名的“鸡冠头”又叫什么发型？
莫西干

因参加《超级星光大道》走红，演唱了《王妃》《新不了情》的歌手是谁？
萧敬腾

因成功主演《媳妇的美好时代》而被称为“国民媳妇”的是哪位女演员？
海清

因出演台湾偶像剧《恶作剧之吻》中江直树一角，成为全民偶像的男演员叫什么？
郑元畅

因单眼皮大嘴巴雀斑而成为模特界争议人物第一个走向国际的人物是谁？
吕燕

因短时间内经济获得飞速发展而被誉为“亚洲四小龙”的是中国台湾省，香港特区，韩国和哪个国家？
新加坡

因多次发生战争而被称为“欧洲火药桶”的是哪个半岛？
巴尔干半岛

因翻译巴尔扎克作品闻名，用186封家书教育儿子的中国大翻译家是？
傅雷

因丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”的普吉岛位于哪个东南亚国家？
泰国

因果仁形状像“人脑”被称为“长寿果”的是哪种坚果？
核桃

因淮南王刘安主持撰写而得名的一部西汉时期的论文集是什么？
淮南子

因获得美国亚特兰大奥运会男子跳板冠军，成为获得奥运会男子跳板金牌的中国运动员是谁？
熊倪

因抗击匈奴屡立战功而得名“飞将军”的人是谁？
李广

因率先报道“911事件”和播放本拉登视频而被称为中东cNN的是哪个台？
半岛电视台

因每到一个城市开个唱就会下雨而被网友调侃成“雨神”的台湾人气男歌手是谁？
萧敬腾

因三峰并峙，形似笔架，又被称为“笔架山”的东山岭景区在我国哪个省？
海南

因盛产黄金，有“黄金海岸”之称的是非洲哪个国家？
加纳

因诗作“清风不识字，何故乱翻书“获罪，是哪个朝代的文字狱出现的情况？
清朝

因饰演了《梅花三弄》《一帘幽梦》等琼瑶剧而出名的女演员是谁？
陈德容

因挖掘出了我国一具恐龙化石而被称为“恐龙故乡”的是黑龙江的哪座城市？
伊春

因外观对称精致，代表中华民族的历史而得名的传统手工编织被称为什么结？
中国结

因外伤患炎症验血时，往往会发现血液哪种免疫细胞会增多？
白细胞

因为连续预测错8场欧洲杯比赛而成为话题人物的北京国安球员是谁？
邵佳一

因为名字浪漫而吸引大批游客的希腊著名旅游景点叫什么海？
爱琴海

因为努力9年终获得总冠军，美国迪士尼公司将为NBA哪一个明星拍摄传记电影？
詹姆斯

因为其国土在地图上看是一长条，被称为“最狭长的国家”的是哪个南美洲国家？
智利

因为受伤时可以通过睡觉自行治疗，所以民间常说什么动物油九条命？
猫

因为水门事件下台的美国总统是？
尼克松

因为四季如春而被称为“春城”的是我国哪个城市？
昆明

因为一生为穷人服务，于1979年获得诺贝尔和平奖的是哪一位修女？
特雷莎修女

因为在北美独立战争和美国的建国中扮演最重要的角色而被尊称为“美国国父”的人是谁？
华盛顿

因一曲《江南style》而红遍全球的韩国歌手朴载相英文简称是哪三个字母？
PSY

因一张头发凌乱，表情冷峻的乞丐装照片而大火特火的流浪汉被网友戏称？
犀利哥

因语文课本上涂鸦图片在微博上疯转而被形容很忙的唐代诗人是谁？
杜甫

因在奥运会颁奖典礼上做出可爱表情而被网友戏称为“孙萌萌“的中国游泳运动员是谁？
孙杨

因扎吉.内斯塔.西多夫等球星在今年赛季结束后告别了他们效力多年的哪支球队？
AC米兰

因长江，汉江横贯市区，武汉被分为汉阳汉口和哪个部分？
武昌

因长期间对刘翔进行跟踪采访而被大家熟知的蒙古族体育记者是谁？
冬日娜

因长相有特色而被称为“河马”，韩国历史上第一位登陆NBA的球员叫什么？
河升镇

因主演《大染坊》而成名，后出演多部优秀影视作品，并获得多个奖项的男演员是谁？
侯勇

因主演《蓝色生死恋》中成年版的“恩熙”一角而红的韩国女星是谁？
宋慧乔

因主演电视剧《大长今》中，成年“长今”一角而红遍亚洲的韩国女星是谁？
李英爱

音乐的最基本要素是旋律和什么？
节奏

音乐家舒伯特是哪国人？
奥地利

音乐剧大师韦伯的代表作，女主角名叫“克里斯汀”的音乐剧是？
《歌剧魅影》

音乐作品有《天涯歌女》《四季歌》《游击队之歌》的我国著名音乐家，教育家是谁？
贺绿汀

音译而来的日常用语“达令”通常是什么意思？
亲爱的

殷素素是金庸笔下哪位人物的母亲？
张无忌

银的元素符号是哪两个字母？
Ag

银行卡在ATM机上取款的密码是几位数？
6位

银行里的“自动取款机”的英文简称是哪三个字母？
ATM

银座是日本那个城市的主要商业区？
东京

引起“洛阳纸贵”的是西晋左思写的哪部作品？
三都赋

印度的首都是哪座城市？
新德里

印度电影《三傻大闹宝莱坞》中，三位主人公的关系是？
同学

印度独立后的首任总理是？
尼赫鲁

印度国歌的歌词出自哪位诗人的作品《人民的意志》？
泰戈尔

印度皇帝沙贾汗为皇后建立的陵墓，后成为“世界八大奇迹之一”的印度著名景点叫什么？
泰姬陵

印度人口最多的城市，也是电影基地宝莱坞所在的是哪个城市？
孟买

印度诗人泰戈尔获得诺贝尔奖的作品诗集叫？
《吉檀迦利》

印度一种古老的街头杂耍，通过吹笛子来诱使哪种动物摇摆起舞？
蛇

印象主义的代表作《日出·印象》是哪位法国画家的作品？
莫奈

英超劲旅阿森纳队的吉祥物是一只什么动物？
蜥蜴

英超联赛，曼城队的主教练是哪位前桑普多利亚球队的球员？
曼奇尼

英超联赛中，有“喜鹊”之称的是哪支球队？
纽卡斯尔

英超曼联队新前锋组合“范尼”，尼是指鲁尼，范是指的哪位球星？
范佩西

英超曼联队主教练，有“弗爵爷”之称的人是谁？
弗格森爵士

英超曼联足球队中身披7号球衣，被称为“国王”的法国球员叫？
坎通纳

英超球队曼联的主场是在哪个球场？
老特拉福德球场

英超史上入球记录保持者，1994-1997三个赛季射手王是哪位足球运动员？
阿兰希勒

英超有一支著名的球队被俄罗斯大亨阿布拉莫维奇收购，这支球队叫什么？
切尔西

英达执导的家庭情景喜剧《我爱我家》中，“傅明”一角是由我国哪位已故老艺术家饰演的？
文兴宇

英法百年战争中，法国著名的女英雄，被曾为“圣女”的人是？
贞德

英法联军火烧圆明园时期在位的皇帝是谁？
咸丰

英格兰国家德比是利物浦对阵哪一支球队？
曼联

英格兰足球历史上最成为成功的俱乐部，绰号红魔的是哪个俱乐部？
曼联

英国戴安娜王妃有两个儿子，是威廉王子和哪位王子？
哈里王子/亨利王子

英国的标志之一“大本钟”位于哪个城市？
伦敦

英国的首相官邸位于伦敦的哪条街道？
唐宁街

英国二战中，丘吉尔是接任了哪一位首相的位置？
张伯伦

英国空想社会主义家托马斯·莫尔创作的一部描写世外桃源般的理想王国的小说是？
乌托邦

英国老牌乐队“披头士”的已故主唱是谁？
约翰·理侬

英国历史上唯一一位被公开处死的国王是谁？
查理一世

英国流通的英镑中，正面头像是哪位著名英国女王的头像？
伊丽莎白

英国民间传说侠盗式英雄人物，以其射箭术高超，劫富济贫而闻名的是谁？
罗宾汉

英国哪个地区的男子传统服饰是格子短裙？
苏格兰

英国女王伊丽莎白二世的长女，同时也在国际奥委会中任职的是哪位公主？
安妮公主

英国前首相托尼·布莱尔是来自哪个党？
工党

英国虽然是欧盟的成员国，但尚未加入欧元区，仍然使用的货币单位名称是什么？
英磅

英国小说家柯南·道尔所塑造的一个伟大的侦探形象叫什么？
福尔摩斯

英国与法国之间的海峡叫什么名字？
英吉利

英国在香港的最后一任总督叫什么名字？
彭定康

英国著名F1赛车手，09年获得总冠军的是谁？
巴顿

英国著名的足球运动员贝克汉姆的二儿子是以莎士比亚笔下的哪个人物命名的？
罗密欧

英国著名球星大卫·贝克汉姆现效力于美国哪支足球俱乐部？
洛杉矶银河

英国著名球星欧文转会至哪支别称“喜鹊“的球队并帮其保级？
纽卡斯尔

英国作家J·K·罗琳写的哈利波特系列小说中最后的一部叫什么名字？
哈利波特与死亡圣器

英国作家迪福塑造的遭遇海难流落荒岛生活了二十多年的人物叫什么？
鲁滨逊

英国作家简·奥斯汀所作《最初的印象》后又改名为了什么？
傲慢与偏见

英吉利海峡是横在英国跟哪个欧洲国家之间的海峡？
法国

英文“china”当C大写是指中国，小写时指什么？
瓷器

英文“greatwall”指的是中国的什么建筑物？
长城

英文“辛德瑞拉”是哪个童话人物的名字？
灰姑娘

英文26个字母在标准电脑键盘上出于最左上角的是哪个？
Q

英文单词“good”的比较级为“better”，最高级为什么？
best

英文单词“hot”除了热的意思，还指哪种味觉？
辣

英文单词“mouse”除了表示老鼠外，还表示什么电脑配件？
鼠标

英文单词“much”的比较级为“more”，最高级为什么？
most

英文简称CIA的美国政府情报、间谍和反间谍的机构就什么？
中央情报局

英文名为“F·I·R”的台湾音乐组合是？
飞儿乐团

英文缩写Dr除了有医生的意思外，还是对哪种学位的缩写？
博士

英文缩写MAY代表的是几月份？
五月

英文缩写SAT代表的是星期几？
星期六

英文缩写为“ABC”的是我国四大银行中的哪一家？
中共农业银行

英文字母“B”在汉语拼音中的读法是什么？
Bo

英文字母中的“a”在汉语拼音中的发音是什么？
阿

英文字母中的“M”在汉语拼音中的发音是什么？
MO

英文字母中的“T”在汉语拼音中的发音是什么？
TE

英文字母中有五个元音字母，它们分别是A、E、I和哪两个字母？
O U

英雄人物超人的衣服上面，胸口有一个字母是什么？
S

英语中睡觉与某种动物发音谐音，所以失眠者经常数什么动物？
羊

迎客松是我国那个著名风景区的标志性景点？
黄山

嬴政是哪位皇帝的名字？
秦始皇

影碟机连接电视机的线通常有3个颜色的插头，红色和白色是音频线，黄色的是什么线？
视频线

影片《疯狂的石头》《黄金大劫案》的导演叫什么名字？
宁浩

影片《十七岁的单车》《我11》的导演叫什么名字？
王小帅

影片《我的野蛮女友》女主角，于近日大婚的是哪位韩国著名女演员？
全智贤

影片《消失的子弹》中扮演神枪手郭追的是哪位香港著名演员？
谢霆锋

影片《这个杀手不太冷》中小女孩的扮演者娜塔莉波特曼凭借哪部电影获得过第83届奥斯卡最佳女主角？
黑天鹅

影视剧中多次提到的“醉拳”的开山祖师苏乞儿，他的原名是什么？
苏灿

影视剧中经常有小朋友在街头吆喝着“号外，号外”，请问小朋友是在兜售什么东西？
报纸

影视剧中客栈的客人会称呼站在柜台中算账的店主为什么？
掌柜

影视戏曲、旧小说中，后妃、皇子失宠后，被打入的宫统称什么宫？
冷宫

影星张曼玉是参加什么比赛进入演艺圈的？
香港小姐

硬盘内存1T按计算机原理指有多少G？
1024G

拥有《征途》等网游的巨人集团的创始人及现任董事长的人是？
史玉柱

拥有超强穿透力的伦琴射线，有被称为什么射线？
X射线

拥有大盖头大鬓角的美国摇滚巨星埃尔维斯·普莱斯利的昵称是什么？
猫王

拥有电灯、留声机和改良电话机等众多发明专利的美国著名科学家是谁？
爱迪生

拥有九千多座酒庄，以生产葡萄酒闻名于世的法国港口城市叫什么？
波尔多

拥有清故宫，在清朝时被称为“盛京”的是哪个城市？
沈阳

拥有球星埃托奥，被称为非洲雄狮的是哪支男子足球队？
喀麦隆

拥有球星德鲁巴，被称为“非洲大象”的是哪个国家的男子足球队？
科特迪瓦

拥有在美国长期居住和工作权利的永久居留证，被俗称什么？
绿卡

拥有作品《为你写诗》，《将军令》的是我国台湾哪位男歌手？
吴克群

用抽签的方式祈福、许愿，抽到的最好的一支签叫什么签？
上上签

用从餐饮企业回收的剩菜，非法提炼出来的劣质食用油叫什么？
地沟油

用弹弓控制小鸟来打击建筑物和猪的一款畅销游戏作品叫什么名字？
愤怒的小鸟

用来测量钻石重量单位是？
克拉

用来鉴定亲子关系的脱氧核糖核酸的缩写是哪三个英文字母？
DNA

用食物来表示偷工减料不坚固的危险工程叫什么工程？
豆腐渣

用体温表测量体温常用的三个部位，除了用口腔，直肠外压有哪个部位？
腋下

用五条等距离的平行横线来记录音符的形式叫什么谱？
五线谱

用以表示书籍.篇章.歌曲等名称的标点符号是什么号？
书名号

用以形容年轻人办事不稳重的俗语“嘴上没毛”的下一句是什么？
办事不牢

用以形容战争规则的话“两国交兵”下一句是？
不斩来使

用于数码相机上的安全存储卡是用哪两个英文字母表示？
SD

用种子文件下载的方式，是用哪两个英文字母表示？
BT

用自制的肥皂水吹泡泡，若想使吹出的泡泡变得多而小，应该添加哪种调味品？
醋

用座机电话拨打国内外地手机号时，应在手机号码前加拨哪个号码？
0

尤伯杯和汤姆斯杯是哪项体育赛事的冠军杯？
羽毛球

由《射雕英雄传》中黄药师创作的听似仿佛海浪声，实则功力极强的乐曲是什么？
碧海潮声曲

由阿sa和阿娇组成的香港女子歌唱组合名字叫？
twins

由阿sa和阿娇组成的香港女子组合叫什么？
Twins

由凹凸不平的玻璃做成的镜子，照起来奇形怪牡，引人发笺，这个镜子叫什么？
哈哈镜

由百位明星共同演唱的奥运歌曲《北京欢迎你》的曲作者是谁？
小柯

由布拉德·皮特主演的《木马屠城》中被希腊军队攻陷的城市是？
特洛伊

由布拉德皮特和安吉丽娜朱莉联袂主演的悬疑特工电影叫什么？
史密斯夫妇

由陈独秀创办，发起了新文化运动，致力于宣传“德先生 ”“赛先生”的刊物叫什么？
《新青年》

由陈坤的公司牵头举行的，以徒步旅行为形式的心灵建设项目叫什么？
行走的力量

由陈思成导演的《北京爱情故事》中吴狄的扮演者是哪位内地男明星？
李晨

由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成的套娃源自哪个国家？
俄罗斯

由法国人大卫 贝尔创立并在电影《暴力街区 13》中展示的极限运动叫什么？
跑酷

由冯小刚拍摄的电影《手机》中男主角严守一是由谁扮演的？
葛优

由哥伦比亚大学颁发，美国新闻最高奖叫什么？
普利策新闻奖

由歌手周旋演唱的一首歌曲中唱到的“不夜城”指的是我国的哪座城市？
上海

由葛优.吕丽萍.侯耀华等主演，描写《人间指南》杂志社故事的情景喜剧叫什么？
编辑部的故事

由工匠李春设计并建造的赵州桥位于哪个省？
河北

由龚琳娜演唱的，被称为神曲的歌是？
忐忑

由古代妇女配戴的头巾和发饰演变而来，人们常把女中豪杰称为什么？
巾帼英雄

由古印第安人建造的太阳金字塔位于现在的哪个美洲国家？
墨西哥

由管虎导演，黄渤扮演牛结实这一角色的悬疑喜剧电影的名字是？
杀生

由郭富城演唱的2001年中国甲A联赛的主题曲叫什么？
动起来

由韩彩英，在熙共同出演的改编自韩国传统民间故事的是哪一部韩剧？
豪杰春香

由河南的王守义用20几种中草药和香料制成，常用来烹饪的是什么调味品？
十三香

由华语天王任贤齐和国民天后徐怀钰联手打造的一首情歌叫什么？
《水晶》

由黄渤主演的电影《杀生》是由谁导演的？
管虎

由黄家驹兄弟三人和叶世荣组成的香港摇滚乐队你、名叫什么？
Beyond 乐队

由黄磊主演的电视剧《人间四月天》是讲述的哪位民国诗人的故事？
徐志摩

由吉他手刘刚和主唱王旭组成，曾因翻唱汪峰的《春天里》而红遍全国的农民工组合叫什么？
旭日阳刚

由贾思勰撰写的中国现在的最完整的农书叫什么？
齐民要术

由金超群主演的电视剧《包青天》的片头曲唱道，“哪两个护卫在身边”？
王朝 马汉

由金城武，梁朝伟，林志玲共同主演的《赤壁》是由哪位著名的导演执导的？
吴宇森

由金城武和梁咏琪主演，改编自几米漫画的电影是哪一部？
《向左走向右走》

由黎明、张曼玉主演的爱情文艺电影《甜蜜蜜》，该片的导演是？
陈可辛

由李冰父子修建的闻名世界的古代防洪灌溉工程是？
都江堰

由李鸿章创立，中国第一支近代化海军舰队叫什么？
北洋水师

由李连杰先生发起成立的国际性公益组织叫什么名字？
壹基金

由李英爱主演，讲述了朝鲜王朝第一位女性御医故事的电视剧叫什么？
大长今

由林心如饰演汉朝皇后窦漪房的是哪部后宫剧？
美人心计

由刘德华、张学友，张曼玉主演的电影《旺角卡门》是哪位导演的处女作？
王家卫

由刘若英.陈好.薛佳凝等主演的由朱德庸漫画改编的是哪部电视剧？
《粉红女郎》

由刘若英主演，讲述乌镇的爱情故事的电视剧《似水年华》是由谁自导自演的？
黄磊

由卢冠廷演唱的电影《大话西游》的片尾曲叫什么？
一生所爱

由媒人或亲戚联系安排不认识的男女以交往的前提见面，被称为什么？
相亲

由美国国家录音与科学学会举办的哪一个年度大型音乐评奖被誉为“音乐奥斯卡”？
格莱美奖

由明朝科学家宋应星编纂，世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作叫什么？
天工开物

由强生公司注册的，指代彩色美容隐形眼睛片的名称是什么？
美瞳

由秦始皇修建的，世界上最早的运河之一是哪条河？
灵渠

由施瓦辛格主演的电影《终结者1》和《终结者2》是由谁导演的？
詹姆斯卡梅隆

由司马光编著的中国第一部编年体通史是什么？
资治通鉴

由孙中山领导和组织，近代中国第一个领导资产阶级革命的全国性正常叫什么？
同盟会

由台北市立棒球场发建，众艺人在台北开演唱会的首选场馆叫什么？
小巨蛋

由太平洋一座无人岛屿而命名的一种泳装服饰叫做什么？
比基尼

由腾讯公司出品可以发送语音短信、视频图片文字支持多人群聊的手机聊天工具是什么？
微信

由天下霸唱创作的一部悬疑盗墓题材的超人气网络小说叫什么？
鬼吹灯

由田震演唱，送给中国女足的一首著名歌曲叫什么？
风雨彩虹铿锵玫瑰

由王全安导演的电影《白鹿原》中，女主角田小娥的扮演者是？
张雨绮

由吴秀波，海清主演的电视剧《心术》的主题曲是哪位台湾艺人演唱的？
张宇

由吴宇森导演的电影《变脸》是由尼古拉斯 凯奇和哪位好莱坞巨星主演的？
约翰.特拉伏塔

由西晋陈寿编写的记载魏蜀吴国鼎立时期的“纪传体国别史”叫什么？
三国志

由先锋话剧导演孟京辉执导，讲述主人公“马路”偏执地追求爱情的话剧叫什么？
恋爱的犀牛

由相声演员郭德纲创立的一个相声社团叫什么名字？
德云社

由香港本土漫画家出品的卡通猪形象并被拍成了系列电影，它叫什么名字？
麦兜

由姚若龙作词的歌曲《想幸福的人》是哪个出演过电视剧《不良笑花》的台湾女艺人的新歌？
杨丞琳

由一位盲人诗人创作的反映古希腊社会图景的长篇史诗叫什么？
荷马史诗

由意大利男星罗伯托·贝尼尼自编自演，曾获得奥斯卡最佳外语片奖的是哪部电影？
美丽人生

由英达导演，宋丹丹.梁天.关凌等主演的中国第一部室内情景剧叫什么？
我爱我家

由英国空想社会主义创始人莫尔写的哪本书，意为“无法实现的理想国家”？
《乌托邦》

由于毛孔堵塞而生长在鼻子上的黑色细小颗粒俗称什么？
黑头

由于人受到惊吓或寒冷时皮肤上会出现类似什么动物皮上的小疙瘩？
鸡

由约翰尼德普、薇诺娜瑞德主演的电影《剪刀手爱华德》的导演是谁？
蒂姆波顿

由张东健，张柏芝主演的电影《危险关系》中，饰演杜芬玉一角的是哪一个著名影星？
章子怡

由张靓颖演唱的电影《画皮》的主题曲是哪一首歌？
画心

由张骞引入我国，相传能“日行千里”的宝马俗称什么？
汗血宝马

由张庭，徐峥主演的电视剧《穿越时空的爱恋》中女主角“小玩子”从现代穿越回来哪个朝代？
明朝

由张信哲演唱，用作动画版《宝莲灯》片尾曲的是哪首歌？
爱就一个字

由张一白导演的电影《开往春天的地铁》中饰演“小慧”的是我国内地哪位著名女演员？
徐静蕾

由张艺谋执导的电影《红高粱》中，女主角是由哪位著名华人女星扮演的？
巩俐

由张艺谋执导的哪部影片获得第50界柏林国际电影节“银熊奖”？
我的父亲母亲

由张之洞创办的我国最早的官司办钢铁企业叫什么？
汉阳钢铁厂

由赵薇，潘粤明主演的一部根据林语堂同名小说改编的电视剧是什么？
京华烟云

由指挥家指挥的管弦乐队演奏的鸣奏曲又被称为什么乐？
交响乐

由周星驰执导的电影《长江七号》当中，饰演袁老师的是我国哪位著名的女演员？
张雨绮

由周迅，桂纶镁，张雨绮主演的喜剧《女人不坏》是哪位香港著名导演的作品？
徐克

由周迅，黄磊主演的电视剧《橘子红了》的导演是谁？
李少红

由周渝民赵又廷主演的台湾警匪偶像剧是什么？
痞子英雄

由周渝明.赵又廷主演的台湾警匪偶像剧是？
《痞子英雄》

由著名歌唱家德德玛演唱的《美丽的草原我的家》描写是哪个民的生活情景？
蒙古族

由著名歌唱家德德玛演唱的《美丽的草原我的家》描写是哪个少数名族的生活情景？
蒙古族

邮递员最早出现在哪个欧洲国家？
英国

犹太教、基督教和伊斯兰教的圣地是哪个城市？
耶路撒冷

游戏《愤怒的小鸟》中，黑色的小鸟在发射后单击鼠标会释放什么技能？
炸弹

游戏中我们常会看到的“start”是执行什么操作？
开始

游泳池的水中，因为加入了硫酸铜，池中呈现的是什么颜色？
蓝色

游泳健将孙杨，叶诗文的家乡都在哪个省？
浙江

有“Magic City”之称，意为魔幻都市的魔都是指我国哪座城市？
上海

有“澳洲野兔”绰号的著名澳大利亚网球男子是谁？
休伊特

有“瓷都”之称的景德镇位于我国哪个省？
江西

有“大耳朵杯”之称的圣伯莱德杯是什么国际足球比赛的冠军奖杯？
欧冠

有“东方金字塔”之称的著名景点西夏王陵位于宁夏回族自治区的哪座城市？
银川

有“东方太阳城”之称的日照在我国哪个省？
山东

有“东南第一山”称号的雁荡山位于我国的哪个省？
浙江

有“飞虎队“称号的香港特别警察部队英文简称是哪三个英文字母？
SDU

有“风帆之都”称号的新西兰第一大城市是哪座城市？
奥克兰

有“钢琴之岛”美誉的旅游地彭浪屿在哪个省？
福建

有“高原之舟”之称，生活在海拔最高处的哺乳动物是什么牛？
牦牛

有“共和国钢都”的美誉，中国第一钢铁工业城市是辽宁的哪个城市？
鞍山

有“古代历史的博物馆”之称的是我国的哪个省？
陕西

有“古之恶来”别名的武将典韦是东汉末年谁部下的将领？
曹操

有“黑马皇子”之称，出演了电影《新不了情》《大魔术师》等的香港男影星是谁？
刘青云

有“花城”之称的是我国的哪座城市？
广州

有“花园城市”之称的是哪个东南亚国家？
新加坡

有“淮左明珠”之称的是江苏省的哪个城市？
扬州

有“烩面之城”美誉的是河南的哪座城市？
郑州

有“交叉潮、一线潮、回头潮”，被誉为“天下第一潮”的是浙江哪条江河？
钱塘江

有“交响乐之父”称号，维也纳古典音乐派第一位代表人物是谁？
海顿

有“菌中之冠”的美称又被称为“白木耳”的是什么？
银耳

有“咖啡王国”之称的是南美洲的哪个国家？
巴西

有“凌波仙子”“玉玲珑”美称的花是什么？
水仙

有“马政委”之称，现效力于北京队的前NBA球星是谁？
马布里

有“美国文学之父“之称的是哪个著名作家？
华盛顿欧文

有“魔兽”称号的德罗巴今年正式从英超切尔西转会至中超的哪只俱乐部？
申花

有“人间天堂”“东方威尼斯”美誉的是我国江苏省的哪座城市？
苏州

有“桑巴军团”之称足球国家队是哪里？
巴西

有“沙漠之舟”之称的动物是什么？
骆驼

有“山城”之称的是我国的哪座城市？
重庆

有“世界古代水利建筑明珠”美誉的灵渠是在哪个朝代开凿的？
秦朝

有“水女孩”之称，在电影《LOVE》中与陈意涵有大量对手戏的台湾女歌手是谁？
郭采洁

有“台球皇帝”之称的苏格兰职业斯诺克选手是谁？
史蒂芬·亨得利

有“陶都”之称的宜兴位于哪个省？
江苏

有“天使之城”之称的美国第二大城市是？
洛杉矶

有“天下第一潮”的是发生在哪条江流域的潮汐现象？
钱塘江

有“天下第一奇山”美誉的黄山位于哪个省？
安徽

有“铁榔头”一称的前中国排球女运动员是谁？
郎平

有“小毛驴”之称，被视为阿根廷足球史上最出色的中场球星之一的人是谁？
阿里尔·奥特加

有“小甜甜”外号的美国流行天后叫什么名字？
布莱尼

有“小诸葛”之称，和李宗仁并称为“李白”的国名党高级将领是谁？
白崇禧

有“新加坡国父”之称的政治家，现任新加坡总理李显龙的父亲是谁？
李光耀

有“液体黄金”称号，也是早期健美运动员比赛时喜欢涂抹的一种油叫什么？
橄榄油

有“音乐之都”美誉的维也纳是哪个国家的首都？
奥地利

有“银狐”称号的意大利籍主教练现执教中超广州恒大足球队是谁？
里皮

有“月都”的美称，传说中嫦娥奔月的地方，明月山位于江西省哪座城市境内？
宜春

有“纸寿千年”中国古代用于书写和绘画的纸叫什么？
宣纸

有“中国酒都”之称的宜宾在我国哪个省？
四川

有《向日葵》等著名画作的画家梵高是哪国人？
荷兰

有13位中国女孩组成，以流行音乐形式演奏中国民乐的乐团就什么？
女子十二乐坊

有80多年历史的老字号“恒源祥”的商标是一个什么动物的头像？
羊

有草地，红土，硬地三种比赛场地的比赛项目是？
网球

有电危险的标志是一个什么自然现象的符号？
闪电

有毒的蛇头部大多为什么形状？
三角形

有歌曲《安妮》、《一场游戏一场梦》的是哪位80年代台湾流行乐坛巨星？
王杰

有古天乐和张柏芝主演的一部电影，古代也用来形容凶悍的妻子的成语是？
河东狮吼

有关气象的谚语“朝霞不出门”的下一句是什么？
晚霞行千里

有蝴蝶8只，蜻蜓比蝴蝶多4只。那么蝴蝶和蜻蜓一共有多少只？
20只

有谜幻王子之称，代表作有《说谎》《你是我的眼》的台湾新生代人气歌手是谁？
林宥嘉

有千岛之国美誉的是哪个亚洲国家？
印度尼西亚

有清洁皮肤和治疗疾病作用的桑拿浴发源于欧洲哪个国家？
芬兰

有情歌王子之称，演唱了《爱如潮水》《过火》等经典歌典的歌手是谁？
张信哲

有润肺止咳的功效，因果实名称形似一种乐器而各名的是哪种水果？
枇杷

有史以来第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的西班牙画家是谁？
毕加索

有唐三藏主持建造的大雁塔是哪个城市的著名景点？
西安

有同名电影，在1996年亚特兰大奥运会上点亮开幕式火炬的美国前拳王是谁？
阿里

有微笑天使之称的宠物犬是什么犬？
萨摩耶

有摇滚乐之王美誉的美国歌手“猫王”全名是？
埃尔维斯·普莱斯利

有一个角为30度的直角三角形，较短的直角边长度是1，那么较长的直角边长度是多少？
根号3

有着“冰王子“称号的著名荷兰前国脚是谁？
博客坎普

有着“骇客”称号，出手姿势奇特，运动能力极佳的NBA小牛队球员是谁？
肖恩马里昂

有着“黑曼巴”称号的是哪位湖人队的NBA巨星？
科比

有着“万塔之邦”美誉的是哪个东南亚国家？
缅甸

有着“紫色盆地”美称的是我国的哪个盆地？
四川盆地

有中国梦之队之称的是我国哪个运动项目的国家队？
跳水

有自创品牌的“体操王子”是谁？
李宁

又称“阿拉伯湾”的是什么海湾？
波斯湾

又名为天河汉，天河，也是太阳系所处的恒星系统是什么系？
银河系

又慕容引岛创作的卡通形象“刀刀”是以什么动物为原型的？
狗

于 2012 年提出破产保护的原世界最大的照相机，胶卷生产供应商是哪家？
柯达

于澳大利亚是世界上最大.最长的两天礁群，它的中文名字叫什么？
大堡礁

于今年2012年5月9日喜获千金的是香港四大天王中的哪一位？
刘德华

于今年5月5日结婚的又一位SHE成员是谁？
Ella

于谦诗歌《石灰吟》中“千锤万凿出深山”下一句是？
烈火焚身若等闲

于占元的得意门生“七小福”中最初大师兄元龙是哪位动作演员？
洪金宝

余弦函数简称是？
cos

鱼翅是哪种动物的鳍所制成的？
鲨鱼

鱼肝油主要含有维生素A和哪种维生素？
维生素D

鱼在游动时是用身体上的什么部位来保持平衡？
鱼鳍

俞敏洪创立的以英语教育为核心的教育科技集团叫什么？
新东方

娱乐圈曾经的“双琪夺面”事件中，“双琪”指的是梁咏琪和哪位香港女艺人？
邵美琪

瑜伽起源于哪个国家？
印度

愚人节已经被越来越多的人接受，它最开始起源于欧洲的哪个国家？
法国

与“白领”相对应，我们把从事体力劳动工作的人称呼为什么？
蓝领

与“冬练三九”和与之相对应的夏练什么？
三伏

与“立地暗沙”和“八仙暗沙”共同构成中国领土最南端的是哪一座暗沙？
曾母暗沙

与“迷惘的一代”相对应，文学史上把美国二战后一批玩世不恭的年轻作家称为什么？
垮掉的一代

与“行货”相对应的词，也用以形容名不副实的人，我们常称为什么？
水货

与“治标”相对应，从根本上解决问题的说法是？
治本

与TVB电视剧同名，宋代宋慈所著世界上第一部系统法医学著作是什么？
洗冤录

与柏林爱乐乐团合作长达34年，被誉为“欧洲音乐的总指挥”的指挥家是谁？
卡拉扬

与包拯齐名，因其两袖清风，刚正不阿而被后人称为“海青天”的明朝大臣是谁？
海瑞

与曹操渊源甚深的东汉女诗人，有《胡茄十八拍》等诗作的才女叫什么？
蔡文姬

与导演陈可辛结婚的是香港哪位著名女谐星？
吴君如

与敦煌莫高窟，洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为“中国四大石窟”的是位于山西省大同市的哪座石窟？
云冈石窟

与非洲大陆隔海相望，非洲第一大岛国，并有同名电影国家叫什么？
马达加斯加

与父亲王羲之并称“二王”的书法家是谁？
王献之

与巩汉林合作了小品《如此包装》《打工奇遇》的著名小品的老艺术家是谁？
赵丽蓉

与郭德纲合作时间最长的金牌搭档叫什么名字？
于谦

与韩愈并称为“韩柳”的唐宋八大家之一的人是谁？
柳宗元

与汉武帝刘彻青梅竹马，并且后来称为汉武帝第一任皇后的是哪位历史人物？
陈阿娇

与荷兰最大的城市阿姆斯特丹同名的城市位于哪一个国家？
美国

与黄日华一同主演电视剧《义不容情》的香港男明星是谁？
温兆伦

与江苏，浙江两省相接的直辖市是哪座城市？
上海

与金庸，梁羽生并称为中国武侠小说的三大宗师的著名武侠作家是谁？
古龙

与郎朗齐名，第一位获得肖邦国际钢琴大赛冠军的中国钢琴家是谁？
李云迪

与里杰卡尔德，巴斯滕开并称为“荷兰三剑客”的是哪位著名足球运动员？
古力特

与刘德华，张学友，郭富城合称为香港“四大天王”的人是谁？
黎明

与刘德华一起出演《神雕侠侣》，扮演小龙女的是哪位香港演员？
陈玉莲

与柳公权并称为“颜筋柳骨”的著名书法颜真卿是哪个朝代的？
唐朝

与拿破仑有关的哪场战役常被用来形容“惨痛的失败”？
滑铁卢

与契诃夫短篇小说同名，能承受时变成不同保护色的是哪种脊椎动物？
变色龙

与千佛山，大明湖并称为济南三大名胜的景点是？
趵突泉

与前国际奥委会主席萨马兰奇忘年之交的前中国著名乒乓球女运动员是谁？
邓亚萍

与上海比邻的是中国“四大海”中的什么海？
东海

与摄氏度对应的华氏温标符号是一个小圈和哪个英文字母？
F

与神舟九号对接的空间实验室叫什么？
天宫一号

与世界人口第二大国印度对应的三角洲是？
恒河三角洲

与世界银行并列为世界两大金融机构之一的IMF全称是什么？
国际货币基金组织

与书法家柳公权并称为颜筋柳骨，颜体的创立人是哪一位唐朝书法家？
颜真卿

与四川、贵州、广西、西藏同时相邻的省是？
云南

与四川阆中，云南丽江，安徽歙县并称为“中国四大古城”的文化名城是哪座城市？
平遥古城

与宋霭龄，宋庆龄并称为“宋氏三姐妹”，并且是蒋介石第四任妻子的人是谁？
宋美龄

与泰国隔着湄公河相望的老挝首都是？
万象

与淘宝整合在一起，买家与卖家沟通的聊天软件是什么？
阿里旺旺

与通货紧缩相对应的是哪种经济现象？
通货膨胀

与我国的云南省接壤的国家分别是缅甸、老挝和哪个国家？
越南

与香港导演陈可辛生有一个女儿的喜剧女演员是谁？
吴君如

与香港富商霍启刚相恋7年的前跳水世界冠军是？
郭晶晶

与熊黛林传出绯闻有６年有余的香港男星是？
郭富城

与颜真卿，柳公权等人齐名，其书法被后人称为“赵体”的是哪位书法家？
赵孟頫

与颜真卿并称“颜筋柳骨”的唐代著名书法家是谁？
柳公权

与姚晨搭档主演《潜伏》 ，公认为的演技派男星是谁？
孙红雷

与郑洁搭档，中国第一对获得网球大满贯女双冠军的是谁？
晏紫

与著名的“百慕大三角”相似，造成过许多船只神秘失踪的“魔海龙三角”位于哪个大洋？
太平洋

与著名糖果品牌同名的欧洲最高最大山脉是哪一座山脉？
阿尔卑斯山脉

宇航员会漂浮起来是因为在太空中没有哪种力？
重力

羽毛球界被称为超级丹的运动员是谁？
林丹

羽毛色彩斑斓又关于学人类说话的攀禽鸟类叫什么？
鹦鹉

羽泉和黄征在《奔跑》这首歌中的开篇唱到，他们以多少迈的速度奔跑，心情是自由自在？
70迈

雨果小说《巴黎圣母院》中的男主角钟楼怪人的名字叫什么？
卡西莫多

遇到强敌会以“喷墨“作为逃生方法的是什么海洋动物？
乌贼

遇到中暑、昏迷、晕厥等症状时，我们常会掐患者面部的哪一个穴位？
人中

寓言故事“刻舟求剑“讲的是春秋战国时期哪个诸侯国人的故事？
楚国

豫剧《七品芝麻官》中”当官不为民做主“后一句是什么？
不如回家卖红薯

豫剧唱段中“刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲”是我国哪位著名女英雄的自白？
花木兰

鸳鸯蝴蝶派的代表人物之一，小说《金粉世家》、《啼笑姻缘》的作者是谁？
张恨水

元朝时的“集庆”是现金江苏省的哪个城市？
南京

元朝时由马可波罗传到意大利的奶制冷冻甜食是什么？
冰激淋

元素“钙”的字母缩写是什么？
Ca

元素“锌”的字母缩写是什么？
Zn

元杂剧《窦娥冤》中，窦娥死前的三个愿望分别是“血溅白绫”“大旱三年”和什么？
六月飞雪

袁世凯所创“中华帝国”的年号是什么？
洪宪

原“天命真女”成员，获得过16座格莱美奖的美国黑人天后歌手是谁？
碧昂丝

原产自日本的“红富士”是哪种水果的品种？
苹果

原籍中国湖南省凤凰县，版画雷锋像的是哪位著名画家？
黄永玉

原名“卡萨布兰卡”，现名“达尔贝达”的是哪个国家的城市？
摩洛哥

原名叶绍钧，代表作有《稻草人》的我国著名教育家，作家是谁？
叶圣陶

原属俄罗斯，1867年被俄国人以720万美元的价格出首的美国的洲叫什么？
阿拉斯加

原意指公开出售电影或剧院门票的地方。现特指电影或戏剧的商业销售情况的词语是什么？
票房

原指箭术高超，后用以比喻做一件事达到两个目的的成语是什么？
一箭双雕

原中国男篮CBA南钢队球员，有“中国乔丹“称号的球员叫？
胡卫东

原中国体操女队队长杨云的丈夫，是哪位著名体操运动员？
杨威

原子弹爆炸升腾的烟雾被我们俗称为什么云？
蘑菇云

圆周率π小数点后第7位是多少？
6

圆周率通常以哪个符号表示？
π

源于欧洲的一种古老的不说话的喜剧表演艺术被称为什么剧？
哑剧

源于日语的马杀鸡的意思是？
按摩

源于象棋术语，现形客人们事后才采取措施，但已经于事无补的行为？
马后炮

源于英文“blog”的网络用语“部落格”在内地又被称为什么？
博客

源于周星驰的电影，我们通常说的“旺财”是指什么动物？
狗

源于周星驰的电影，我们通常说的“小强”是指什么动物？
蟑螂

源自《伊索寓言》，哪种动物吃不到葡萄说葡萄酸？
狐狸

源自《左转》我们平时习惯用哪个阿拉伯数字表示“大顺”之意？
6

源自日本漫画，我们常用哪个汉字来形容非常可爱或单纯？
萌

源自日文对姐蛆的敬称，很多人会把成熟的强势的女性叫什么？
御姐

源自于成语比喻故意颠倒黑白，混淆是非，我们通常说指哪种动物为马？
鹿

约翰列农是英国哪只老牌摇滚乐队的主唱？
甲壳虫

约翰牛是哪个国家的绰号？
英国

约占地球海洋面积50%,世界第一大洋是什么？
太平洋

月发行量超过千万册，有“中国人的心灵读本”“中国第一期刊品牌”称号的杂志是什么？
读者

岳飞《满江红》中的名句“莫等闲”的下一句是？
白了少年头

岳飞的《满江红》中哦个说“驾长车，踏破贺兰山缺”中的贺兰山在我国哪个省？
宁夏

岳飞的词《满江红·怒发冲冠》中，“待从头”的下一句是什么？
收拾旧山河，朝天阙

越剧《十八相送》是描写了哪段古代爱情故事中的情节？
梁山伯与祝英台

越剧起源于我国哪个省？
浙江省

越南货币的主币名称叫什么？
越南盾

云南大理是哪一个少数民族的自治州？
白族

云南省的简称是什么？
滇

云南省的自然奇观“三江并流”是指怒江，金沙江和哪条江并行奔流数百千米而不交汇？
澜沧江

云南省最大的淡水湖，被誉为“高原明珠”的是哪个湖？
滇池

云南省最大的淡水湖，又称“昆明湖”的是哪个湖泊？
滇池

云南著名的西双版纳是哪个少数民族的聚居区？
傣族

云南著名景点崇圣寺三塔位于哪个城市？
大理

运动型多用途越野车的英文简称是哪三个字母组成的？
SUV

运动员为了提高成绩而违法服用的禁药统称为什么？
兴奋剂

在“精卫填海“的故事里，精卫是一只什么动物？
鸟

在“小虎队”成员中，吴奇隆被称为什么虎？
霹雳虎

在《 史记》中，“王侯将相宁有种乎？“ 是哪个农民起义首领发起的呼号？
陈胜

在《ＪＪ陸》这张专辑中，歌手林俊杰与蔡卓妍曾共同演唱了哪首经典情歌？
小酒窝

在《北京爱情故事》中出演程峰外号“疯子”并是该片导演的人是谁？
陈思成

在《夺宝奇兵》冒险系列电影中担任男主角的好莱坞巨星叫？
哈里森福特

在《奋斗》中饰演杨晓芸，近期被男友贾乃亮求婚成功的女明星是谁？
李小璐

在《封神演义》中其母怀胎三年零六个月而被生下的人是谁？
哪吒

在《功夫》中，被周星驰饰演的角色用如来神掌打败的大反派叫什么？
火云邪神

在《宫心计》中饰演了姚金铃的是哪位女演员？
杨怡

在《淮南子》《吕氏春秋》等书的叙述中，天有几重？
九重

在《金枝欲孽》中饰演如妃的是香港那位女演员？
邓萃雯

在《康熙微服私访记》中扮演康熙的是哪位著名演员？
张国立

在《蜡笔小新》中，小新的原名是什么？  
野原新之助

在《论语》中“人不知而不愠”的下一句是？
不亦君子乎

在《论语》中经常出现的“子曰”，其中“子”指的是谁？
孔子

在《论语·为政》中“学而不思则罔”下一句是什么？
思而不学则殆

在《名侦探柯南》中，长相与工藤新一十分相似，原名为黑羽快斗的怪盗是谁？
怪盗基德

在《魔戒》谢列电影中，佩戴着戒指一路披荆斩棘的矮小民族被称为什么人？
哈比人

在《青青河边草》中饰演朱漱兰的是哪位知名女演员？
刘雪华

在《三国演义》中， “一个愿打一个愿挨”形容的是周瑜与哪位将领的故事？
黄盖

在《三国志》中，姑息纵容，同侵略者勾结和妥协的政策被称为什么政策？
绥靖政策

在《三国志·诸葛亮传》中，军师诸葛亮的岳父叫什么？
黄承彦

在《少林足球》的经典台词中，“地球很危险，你还是会哪个星球吧？
火星

在《神雕侠侣》中绝情谷谷主公孙止的夫人是谁？
裘千尺

在《水浒传》中，绰号是“豹子头“的是谁？
林冲

在《铁齿铜牙纪晓岚》中将和珅演的惟妙惟肖的是哪位演员？
王刚

在《铁甲钢拳》中，12岁男孩的父亲原先是什么运动项目的运动员？
拳击

在《武林外传》中饰演白展堂的演员沙溢的妻子是谁？
胡可

在《西游记》用哪个乘法口诀来表示师徒四人取经途中经历的众多磨难？
九九八十一

在《西游记》中王母娘娘是在天宫的哪个地方开设蟠桃盛会？
瑶池

在《新华字典》中，按照笔划的顺序，“一横一横一竖一横”可以写成哪个汉字？
王

在《新华字典》中，按照笔划的顺序，一横一撇一捺可以写成哪个汉字？
大

在《植物大战僵尸》的白天模式中能长出阳光的植物是什么？
向日葵

在007系列电影《黄金眼》《明日帝国》中的“邦德”是谁饰演的？
皮尔斯布鲁斯南

在06年世界杯决赛上，齐达内在加时赛时用头撞了意大利的哪位球员而被红牌罚下震惊了世界？
马特拉齐

在06年于仁泰执导的电影《霍元甲》中扮演霍元甲的是哪位著名华人武打明星？
李连杰

在08年北京奥运会上勇夺乒乓球男子单打冠军的中国运动员是谁？
马琳

在1620年哪一艘船载着102名清教徒来到美洲？
五月花号

在1928年发生的“皇姑屯事件”中，哪位奉系军阀被日军炸死？
张作霖

在1963年上映的超级巨制《埃及艳后》中主演了艳后的好莱坞传奇影星是？
伊丽莎白·泰勒

在1984年奥运会独得四枚田径金牌，短跑和跳远的双料冠军是哪位被誉为“欧文斯第二”的美国男运动员？
卡尔·刘易斯

在1996和2000年两届奥运会上蝉联了男子3米跳板比赛冠军的运动员是谁？
熊倪

在2000悉尼奥运会上，哪一位美国篮球运动员在与法国队的比赛中上演了“死亡之扣”？
卡特

在2001版电视剧《康熙王朝》中，饰演成年康熙皇帝的是我国哪位著名男演员？
陈道明

在2001年911事件中，被袭击的美国国防部办公地是什么楼？
五角大楼

在2002年世界杯上，哪个亚洲国家历史性的拿到了第四名的成绩？
韩国

在2004年雅典奥运会上，历史性夺取女子双打网球金牌的选手是李婷和谁？
孙甜甜

在２００９年解散的知名组合“花儿乐队”曾经的主唱是谁？
（大）张伟

在2010年南非世界杯上获得金球奖的乌拉圭前锋是谁？
迭戈·弗兰

在2010年世界杯上表现出色，有“朝鲜鲁尼”称号的球员叫什么名字？
郑大世

在2011年春节晚会，哪位台湾女明星和周杰伦合唱了歌曲《兰亭序》？
林志玲

在2011年和2012年，中国香港的哪所大学蝉联亚洲大学排行榜的第一名？
香港大学

在2011年世界500强榜单中，排名第五，也是中国排名最高的企业是哪个著名国企？
中国石化

在2012伦敦奥运会跆拳道女子49公斤决赛中夺得金牌的是哪位中国运动员？
吴静钰

在2012伦敦奥运会中获得乒乓球男子单打冠军的人是谁？
张继科

在2012年NBA总决赛中，三届最有价值球员谁终于实现了职业生涯的总冠军梦想？
詹姆斯

在2012年伦敦奥运会开幕前，因伤退出比赛的中国男子体操队队员是谁？
滕海滨

在２０１２年伦敦奥运会开幕式上担任中国代表团旗手的篮球运动员是谁？
易建联

在2012年伦敦奥运会上代表西班牙出战的NBA雷霆队球星是谁？
塞尔吉·伊巴卡

在2012年伦敦奥运会上输给了李雪芮，获得羽毛球女单亚军的是我国哪位球员？
王仪涵

在2012年伦敦奥运会中击败韩国选手朴泰桓一举夺冠的中国游泳选手是谁？
孙杨

在83年出演过电视剧《西游记》水帘洞小猴子的是哪位悉尼奥运会跳水项目金牌获得者？
熊倪

在86版电视剧《西游记》中，饰演孙悟空的是六小龄童，那么饰演猪八戒的是谁？
马德华

在８６版电视剧《西游记》中，孙悟空逃不出谁的五指山？
如来佛祖

在87版电影《倩女幽魂》中，宁采臣想要寄居的寺庙叫什么寺？
兰若寺

在87版电影《倩女幽魂》中，树精想把聂小倩嫁给哪个妖精？
黑山老妖

在94年世界杯决赛中，哪位意大利球员因射失点球后留下伤感的背影而被称为“忧郁王子”？
巴乔

在97版电视剧《天龙八部》中饰演马大元的妻子康敏的女演员是谁？
雪梨

在CBA联赛中，以东北虎命名的是我国哪个城市的篮球俱乐部？
吉林

在NBA联盟中，底特律是哪支球队的所在地？
活塞

在NBA联盟中，萨克拉门托是哪支球队的所在地？
国王队

在NBA明尼苏达森林狼队有着“金童”之称的西班牙球星是谁？
卢比奥

在NBA中，“绿衫军”形容的是哪支球队？
凯尔特人队

在NBA中被称为“人类电影精华”的是哪位前NBA著名球员？
多米尼克·威尔金斯

在NBA中科比被称为“黑曼巴”，那“黄曼巴”是哪位球星？
布兰顿·罗伊

在NBA中有一对著名的表兄弟，其中弟弟是麦迪，请问哥哥是谁？
文斯·卡特

在QQ游戏“拖拉机”中，用以计分析的除了5、10两种牌外，还有哪种牌？
K

在QQ中除了删除外，为了阻止对方与自己联系可以把他移至哪一项中？
黑名单

在widows默认播放器中，播放按键上通常标的是什么几何图形？
三角形

在widows默认播放器中，停止按键上通常标的是什么几何图形？
正方形

在windows7系统中，我们常用哪个按键加上shift来切换输入法？
Ctrl

在windows操作系统中，“xls”是哪种文件格式的后缀名？
表格文件

在windows操作系统中，“zip”是哪种文件格式的后缀名？
压缩文件

在Windows系统中，复制操作是ctrl加上哪个字母键？
C

在Windows系统中，全选操作是ctrl加上哪个字母键？
A

在windows系统中，一个图标左下方出现了箭头的符号证明这个图标是此应用的什么方式？
快捷方式

在WORD软件中的查找功能快捷键是按住Ctrl再按哪个键？
F

在安徒生童话《皇帝的新装》中，最后是什么人戳穿了皇帝没穿衣服的事实？
小孩

在安徒生童话中白雪公主是被谁亲吻而苏醒的？
王子

在奥运会的体操项目中男子和女子都有的项目分别是自由体操和什么？
跳马

在奥运会的体操项目中男子项目中没有女子项目的高低杠和什么？
平衡木

在奥运会篮球比赛中，每队各派出几名运动员同时上场比赛？
5

在奥运五环中，蓝色的一环代表的是哪个大洲？
欧洲

在奥运五环中，绿色的一环代表的是哪个大洲？
大洋洲

在巴西盛行，同时也是国际舞比赛项目之一的舞蹈是哪种？
桑巴

在白话中“乙”表示数字几？
2

在白居易的《长恨歌》中“七月七日长生殿”的下一句是什么？
夜半无人私语时

在白居易是《琵琶行》中，“千呼万唤始出来”的下一句是？
犹抱琵琶半遮面

在北京大学校园内，博雅塔旁的湖叫什么湖？
未名湖

在北京的东北角，有一个以上世纪五十年代简称工厂命名的艺术区叫做？
798

在本届奥运会网球女单项目的颁奖仪式上，哪个国家的国旗在最后时刻被大风出走？
美国

在本届欧洲杯上因连续８场预测错误而成为焦点的我国著名足球运动员是谁？
邵佳一

在标准大气压强下，冰融化的熔点是多少摄氏度？
0度

在餐馆或商场消费时，用语刷银行卡或信用卡的移动刷卡机叫？
pos机

在藏语中意为圣地的是我国哪个城市？
拉萨

在藏族传统中，把人的尸体拿到指定的地点让鹰.秃鹫等吞食的传统丧葬方式叫什么？
天葬

在陈凯歌电影《无极》中饰演“昆仑”的是韩国哪位男明星？
张东健

在陈坤，刘亦菲主演的电视剧《金粉世家》中，饰演“冷清秋”一角的是哪位内地著名女演员？
董洁

在陈奕迅的《好久不见》MV中，陈奕迅以黑白色调模仿了哪位喜剧大师？
卓别林

在称谓中称呼兄弟的儿子为什么？
侄子

在传统的斗兽棋中只有哪种动物能够吃掉大象？
老鼠

在传统的中医理论，五行相克中火克什么？
金

在传统牌类游戏三人斗地主中，我们把四张大小相同的牌称为什么？
炸弹

在打针或手术前医生在皮肤上涂抹的浅棕色消毒药水是？
碘酒

在单反镜头上，我们用“A“表示自动对焦，那么我们用哪个字母表示手动对焦？
M

在地理上我们常把秦岭和哪条河流看作是我国东部地区的一条南北方分界线？
淮河

在地理中“零度纬线”也称之为什么？
赤道

在地图上国家版图像蛇形，并且被称为“铜之王国”的是哪个南美洲国家？
智利

在灯光下用兽皮刻制的的人物剪影表演故事的民间戏剧形式叫什么？
皮影戏

在灯光照射下用兽皮刻制的人物隔着亮布演的戏称为什么？
皮影戏

在迪士尼动画《泰山》中，泰山从小生活在哪种动物的族群中？
人猿/猩猩

在第二次工业革命中发明了汽车，被称为“汽车之父”的人是谁？
卡尔·本茨

在第二次世界大战中，德国运用“闪电战术”首先进攻了哪个国家？
波兰

在第二次世界大战中改变了苏德战场形势成为二战重要转折点的战役是？
斯大林格勒保卫战

在第六次人口普查公布数据中，我国人口最多的省是哪个省？
广东省

在电脑Windows7的操作系统下，要刷新活动窗口可以按键盘上的哪个功能键？
F5

在电视机遥控器上“channel”是表示调节什么的按钮？
频道

在电视机遥控器上“menu”是表示什么的按钮？
菜单

在电视剧《包青天》中，升堂时衙役们敲棍子并拖长音说的是哪两个字？
威武

在电视剧《碧血剑》中，夏青青的父亲夏雪宜在江湖中的称号是什么？
金蛇郎君

在电视剧《不要和陌生人说话》中饰演变态丈夫安嘉和的是谁？
冯远征

在电视剧《步步惊心》中扮演八阿哥的是哪位香港明星？
郑嘉颖

在电视剧《春光灿烂猪八戒》中，扮演成年太白金星的演员叫什么名字？
孙兴

在电视剧《奋斗》中饰演米莱，在《我的青春谁做主》中饰演钱小样的女演员是？
王珞丹

在电视剧《风云》中由何润东扮演，拥有麒麟臂和绝世好剑的主人公是谁？
步惊云

在电视剧《还珠格格》中，福尔康的弟弟娶了赛娅公主的是谁？
福尔泰

在电视剧《还珠格格》中，金锁最后嫁给了谁？
柳青

在电视剧《还珠格格1》中，饰演容嬷嬷一角的是我国哪位女演员？
李明启

在电视剧《金太郎的幸福生活》中，范明饰演的角色叫什么？
米饭

在电视剧《来不及说我爱你》中饰演男主角慕容沣的是哪位男演员？
钟汉良

在电视剧《流星花园》中，言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天组成的组合名叫什么？
F4

在电视剧《潜行狙击》中饰演“laughing哥”的演员是谁？
谢天华

在电视剧《情深深雨蒙蒙》中如萍的母亲在剧中叫什么？
雪姨

在电视剧《射雕英雄传》中柯镇恶以及另外六位师兄妹被统称为什么？
江南七怪

在电视剧《神话》中饰演蒙毅，易小川的是我国内地哪位明星？
胡歌

在电视剧《天国的嫁衣》中饰演赛车手程海诺的台湾著名男演员是谁？
明道

在电视剧《西游记》中，传说吃了谁的肉就能长生不老？
唐僧

在电视剧《仙剑奇侠传1》中，饰演李逍遥的男演员是谁？
胡歌

在电视剧《乡村爱情》中扮演“刘能”的是赵本山的哪位徒弟？
王小利

在电视剧《笑傲江湖》中，日月神教的圣姑，也是任我行的女儿是谁？
任盈盈

在电视剧《新白娘子传奇》中，白素贞和许仙在西湖的哪座桥重逢？
断桥

在电视剧《新白娘子传奇》中，官人是对什么身份的人的称呼？
丈夫

在电视剧《寻秦记》项少龙这一角色是由我国香港哪位著名影星出演的？
古天乐

在电视剧《甄嬛传》中，华妃年世兰是哪位大将军的妹妹？
年羹尧

在电视剧《甄嬛传》中饰演宜修皇后的是哪位香港女演员？
蔡少芬

在电影《埃及艳后》中，这位美艳的埃及统治者最开始引诱了哪位罗马帝国的军事统帅？
凯撒大帝

在电影《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》中，饰演“猫女”一角的美国著名女演员叫什么？
安妮·海瑟薇

在电影《冰河世纪4》中，憨厚勇敢的主角曼尼是哪种动物？
猛犸象

在电影《沉默的羔羊》中出神入化地诠释了食人魔的是哪位演员？
安东尼·霍普金斯

在电影《大话西游》中，紫霞仙子和青霞仙子是佛祖跟前的什么？
灯芯

在电影《大魔术师》中饰演魔术师张贤的是哪位影帝级男演员？
梁朝伟

在电影《当幸福来敲门》中与威尔史密斯同台演出的他的儿子叫什么？
贾登史密斯

在电影《东成西就》中反串周伯通角色的是哪位香港著名女演员？
刘嘉玲

在电影《二次曝光》中扮演年轻美容咨询师宋其的是内地哪位著名女演员？
范冰冰

在电影《哈利波特》系列中，哈利波特的华裔女友叫什么？
秋张

在电影《河东狮吼2》中，主人公王月英的饰演者是哪一个女演员？
张柏芝

在电影《画皮2》中，哪位男演员出演了天狼国捉妖师一角？
费翔

在电影《黄金大劫案》中把黄金化掉的化学液体是什么？
王水

在电影《建国大业》中扮演毛泽东的是我国哪位男演员？
唐国强

在电影《精武英雄》中，功夫巨星李连杰饰演了哪位武术家？
陈真

在电影《龙门飞甲》中陈坤饰演的西厂督主叫什么？
雨化田

在电影《末代皇帝》中扮演成年时期的溥仪的是哪位明星？
尊龙

在电影《莫扎特传》中，莫扎特临终前写的最后一首曲子是什么？
安魂曲

在电影《暮色》中，被用作插曲的是作曲家德彪西的哪首钢琴名曲？
月光

在电影《让子弹飞》中饰演花姐一角，并且也是姜文妻子的女星是谁？
周韵

在电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎说“别人笑我太疯癫”下一句是什么？
我笑他人看不穿

在电影《听风者》中，扮演“701监听局”局长一角的是我国哪位男演员？
王学兵

在电影《笑傲江湖2东方不败》中饰演任盈盈的是香港哪位著名女星？
关之琳

在电影《有话好好说》中，帮男主角在楼下大喊“安红，我想你”的角色是由谁扮演的？
张艺谋

在电影画皮2中饰演中国版伏地魔的是哪位台湾歌手？
费翔

在电影院看电影开演之前我们会看到一个金色的龙的标志，俗称“通过令”是什么标志？
公映许可证

在调节电子产品音量时，通常用“min“表示声音最小，那么我们用哪三个字母表示最大音量？
max

在东北方言中“贼漂亮”的“贼”是什么意思？
特别/非常

在动画片《灌篮高手》中，樱木花道暗恋的女生叫什么名字？
赤木晴子

在动画片《灌篮高手》中，樱木军团里又矮又胖的角色叫什么？
高宫望

在动画片《龙珠》中，孙悟空少年修行时穿的衣服上印有一个什么字？
龟

在动画片《圣斗士星矢》中，星矢们保护的雅典娜叫什么名字？
（城户）纱织

在动画片《小熊维尼》中，维尼熊衣服是什么颜色的？
红色

在杜牧的《江南春》中“千里莺啼绿映红”的下一句是？
水村山郭酒旗风

在杜琪峰，韦家辉执导的影片《钟无艳《中反串饰演“齐宣王”的是哪位已故女星？
梅艳芳

在对口相声中，两人各有分工，一位捧眼，另一位是？
逗眼

在分数的表示中，位于横线以下的数字被称为“分母”，位于横线以上的数字被称为什么？
分子

在冯小刚电影《非诚勿扰》中饰演梁笑笑一角，以性感丰唇闻名的台湾女星是谁？
舒淇

在冯小刚执导的电影《集结号》中扮演谷子地的是哪位男演员？
张涵予

在冯小刚执导的贺岁片《大腕》中，饰演摄像师尤优的男演员是谁？
葛优

在冯小刚执导的贺岁片《大腕》中，饰演影星“彪哥”的男演员是谁？
傅彪

在感恩节这天，美国的家庭基本上都会吃的一道传统食物是什么？
火鸡

在港剧《法证先锋》中饰演医生古泽琛的是哪位香港著名男演员？
林文龙

在港剧《洗冤录》中法官宋慈的饰演者是哪位香港男演员？
欧阳震华

在高希希版的电视剧《三国演义》中，诸葛亮的扮演者是谁？
陆毅

在高中教科书化学元素表上，氧是排在第几位？
第八位

在高中物理课本中，我们用哪个小写字母专门来表示重力加速度？
g

在歌曲《老男孩》中，生活像一把无情的什么，改变了我们模样？
刻刀

在格林童话中，灰姑娘每天到晚上几点就会回到原来的样子？
１２点

在公共场所贴有“安全出口”字样的提示牌一般用哪个颜色提示？
绿色

在公司或企业中常用哪两个字母来表示人力资源管理人员？
HR

在古罗马神话中，长着翅膀，拿着弓箭的小爱神是谁？
丘比特

在古罗马神话中，掌管爱与美的女神是？
维纳斯

在古文中，“汝”“尔”是什么意思？
你

在古装影视剧中，我们常用哪个包含数字的名字来统称店伙计？
小二

在鼓励别人正确面对成功与挫折时，我们常说“胜不骄”的下一句是什么？
败不馁

在故事三只小猪中，最后一只小猪的房子是用什么盖成的？
石头

在官渡之战中大败于曹操的东汉群雄之一是谁？
袁绍

在光良的歌曲《童话》中，我要变成童话里。你爱的那个什么？
天使

在规范的标点符号中，省略号有几个点？
6个

在国际标准视力表中，5.2对应的多少视力？
1.5

在国际单位制中，电流的单位安培是用哪个英文字母表示的？
A

在国际单位制中，电压的单位伏特是用哪个英文字母表示的？
V

在国际单位制中，压强的单位是什么？
帕斯卡

在国际单位制中我们用哪两个字母表示“厘米“？
cm

在国际赛事中，400米（不含400米）以上的径赛项目采用什么起跑方式？
站立式

在海上或沙漠的物体反射的光，经大气折射形成虚像的现象被称为什么？
海市蜃楼

在海外，华人华侨聚集的区域，一般被称为什么街？
唐人

在韩剧《我的女孩》中担任女主角的韩国女演员叫什么名字？
李多海

在汉字文章中，出现次数最多的是哪个字？
的

在河南方言中的“中”（二声）是什么意思？
好

在黑红两种颜色的骰子上面，一般在1点和几点上会漆上红色？
4点

在鸿门宴上多次示意项羽杀掉刘邦，又指使项庄舞剑进行行刺的谋士是谁？
范增

在花鼓戏《刘海砍樵》中，胡大姐把刘海哥比作什么人，不差毫分？
牛郎

在化学试验中，水通电可以制成两种气体，他们是氢气和什么气体？
氧气

在化学元素中“Li”指代哪种化学元素？
锂

在化学中“氢元素”是用哪个英文字母来表示的？
H

在化学中“碳元素”是用哪个英文字母来表示的？
C

在黄海海战中指挥致远号巡洋舰撞向敌方军舰而壮烈牺牲清末海军杰出爱国将领叫？
邓世昌

在黄晓明版的《大汉天子》中饰演东方朔的老牌男演员是？
陈道明

在混合性皮肤中，我们用哪个字母来表示额头和鼻子组成的面部出油区域？
T

在几何定理中，我们常说两点确定一条直线，那么不在同一直线上的三点能确定什么？
面

在几何学中，钝角是大于多少度的角？
90度

在计算机的单位中，1T，1G，1M和1KB之间的进率都是1024 ，是因为1024是2的几次方？
10

在计算机的信息单位中，就单位大小来说，位于单位“GB”和“KB”之间的单位是哪两个英文字母？
MB

在计算机配件中，我们经常说的奔三奔四是指电脑什么部件？
CPU

在计算机上，标准的美式键盘中，字母“S”左边一格是什么字母？
A

在计算机中广泛使用的只用1和0来表示数值的是几进制的数？
二进制

在江苏卫视2012年跨年演唱会上压轴演出的欧美歌唱天后是谁？
艾薇儿

在江苏卫视热播电视剧《活佛济公三》中饰演广亮大师的是谁？
林子聪

在解放隆化的战斗中，哪位战斗英雄舍生炸碉堡？
董存瑞

在今年的中超足球联赛中提前一轮夺冠的是哪支球队？
广州恒大

在今年上海大师赛中夺得男子个人冠军，并在镜头上写下汉字“中国”的男子运动员叫？
德约科维奇

在金庸的《倚天屠龙记》中武当七侠之首宋远桥之子是谁？
宋青书

在金庸武侠小说中，丐帮帮主所持的棍棒被称为什么？
打狗棒

在金庸小说《神雕侠侣》中，郭靖驻守的城叫什么城？
襄阳城

在金庸小说《天龙八部》中，阿朱阿紫的身上都有一个什么字的纹身？
段

在金庸小说中，“东邪”黄药师的女婿是谁？
郭靖

在金庸小说中，哪位女侠的女儿郭襄创立了峨眉派？
黄蓉

在金庸小说中《九阴真经》的第一句”天之道“的后半句是？
损有余而补不足

在京剧表演艺术中，曹操是什么颜色的脸谱？
白脸

在荆轲刺秦王出发时所歌“风萧萧兮易水寒的下一句是什么？
壮士一去兮不复

在旧人教版初中英语课文的文本中有一对来自美国的可爱双胞胎姐妹，她们分别是Lucy和谁？
Lily

在军训列队训练时，要求横排和竖排队伍对齐时，应发出怎样的口令？
向右（左）看齐

在军训列队训练时，与稍息口令对应的是什么口令？
立正

在军训时，教官喊的立正之前是什么口号？
稍息

在卡通《麦兜故事》中，春田花花幼稚园的校长是由哪位香港男演员配音的？
黄秋生

在抗美援朝战争中，时任朝鲜的领导人是谁？
金日成

在抗日战争期间，我国的陪都是现在的哪个城市？
重庆

在辣椒中，哪种维生素含量最高？
维生素C

在篮球术语中，用哪个字母指代中锋球员的位置？
C

在李安执导的电影《卧虎藏龙》中扮演大侠“李慕白”的是哪位巨星？
周润发

在李连杰主演的电影《功夫之王》中饰演金燕子一角的是哪位女演员？
刘亦菲

在李少红执导的电视剧《橘子红了》中饰演容家大太太的是哪位台湾实力派女星？
归亚蕾

在李世民发动的“玄武门之变”中，他杀死了自己的长兄李建成和哪位兄弟？
李元吉

在刘欢的作品《好汉歌》中，“路见不平一声吼啊”的下一句是什么？
该出手时就出手啊

在流行语中“百年修得柯景腾”，那么千年修得《我可能不会爱你》中的哪个人物？
李大仁

在鲁迅小说《孔乙己》原文中写道“孔乙己是站着喝酒而穿什么的唯一的人”？
长衫

在伦敦奥运会开幕式游艇护火中，保护圣火的英国著名男子足球运动员是谁？
大卫·贝克汉姆

在伦敦奥运会上为中国奥运会代表团获得夏季奥运会第200枚金牌的是哪位运动员？
陈若琳

在伦敦奥运会上因场地湿滑导致摔伤而无缘奖牌的中国女子羽毛球队选手叫什么名字？
汪鑫

在马景涛主演的电视剧《孝庄秘史》中，饰演大玉儿孝庄的是我国内地哪位女演员？
宁静

在马伟豪导演的电影《河东狮吼》中，饰演“柳月娥”一角的是哪位香港著名女影星？
张柏芝

在满月酒上，人们一般要吃涂了什么颜色的鸡蛋？
红颜色

在毛泽东词《沁园春·雪》中，哪两个皇帝略输文采？
秦皇汉武

在美国NBA有“小甜瓜”之称的现役著名球星是谁？
安东尼

在美国境内，被称为“汽车城”的是哪座城市？
底特律

在美式台球种，颜色为黑色的是几号球？
8号

在密封的“舞蹈语言”中，如果发现蜜源距离蜂箱百米开外，它们的“舞蹈”是什么形状？
8字型

在缅甸和泰国。皇室出行为了表示尊贵，出行时会骑在哪一种动物的背上？
大象

在闽南语，粤语中，“阿嬷”是对哪位家庭成员的称呼？
奶奶/大妈

在名著《红楼梦》第一回合，贾雨村寄居的庙叫什么庙？
葫芦庙

在名著《红楼梦》中，“心比天高，命比纸薄”说的是谁？
晴雯

在名著《红楼梦》中，薛宝钗的金锁和贾宝玉的宝玉象征什么缘分？
金玉良缘

在名著《三国演义》中，被周瑜骗，盗走了假书信的人是谁？
蒋干

在名著《三国演义》中，凤雏庞统死于哪个坡？
落凤坡

在名著《三国演义》中，谁邀请关羽“单刀赴会”？
鲁肃

在名著《三国演义》中“凤雏”先生指的是谁？
庞统

在名著《三国演义》中“刘皇叔”指的是的当中的哪个人物？
刘备

在名著《水浒传》中，“花和尚”指的是哪位梁山好汉？
鲁智深

在名著《水浒传》中，绰号“神行太保”的人是谁？
戴宗

在名著《水浒传》中，绰号是“神医”的人是谁？
安道全

在名著《水浒传》中，施恩开的酒店叫什么名字？
快活林

在名著《水浒传》中，外号是“小旋风”的是谁？
柴进

在名著《水浒传》中“病关索”是谁的外号？
杨雄

在名著《西游记》中，红孩儿最后成为了观音身边的什么童子？
善财童子

在明年1月1日起实行的“新交规”中，故意遮挡号牌将会扣多少分？
12

在哪个小镇打响的第一枪，标志着美国独立战争的开始？
莱克星顿

在南极点上，一个昼夜是几年时间？
一年

在盘古开天辟地的故事中，盘古身体内的什么变成了江河？
血液

在平面直角坐标系中，通常用X表示横轴，用哪个英文字母表示纵轴？
Y

在扑克牌的阿拉伯数字牌中最大的数字是多少？
10

在扑克牌中除了K、Q、J外还有哪种单个的英文字母的牌？
A

在扑克牌中哪两种花色是黑色的？
黑桃，梅花

在扑克牌中哪两种花色是红色的？
红桃，方块

在其河畔诞生了电影团体“左岸派”的塞纳河是欧洲哪个国家的著名河流？
法国

在清代皇宫中“福晋”一词是什么称谓？
妻子

在拳击比赛中击倒对手时，一般会用哪两个字母来表示最终胜利？
KO

在热播港剧《宫心计》中，饰演唐宣宗李怡的男演员是谁？
陈豪

在热播剧《北京青年》中饰演四弟“何北”的内地著名男影星是谁？
杜淳

在人体的关节中，最灵活.活动度最大的是哪个关节？
肩关节

在人体中，钙大多分布在牙齿和什么中？
骨骼

在日本动漫《七龙珠》中造型为一颗光头，身材矮小，并与孙悟空一同在龟仙人门下习武的是谁？
小林/酷林

在日本非常流行的一种球类运动，被称为“日本国球”的项目是什么？
棒球

在日常调味品中通常用那种调味品来腌制食物？
盐

在日常生活中最常见的螺丝刀的头有“一字型”和什么字型？
十字型

在日程生活中，正常情况下小于多少分贝的声音我们人耳几乎感觉不到？
２０分贝

在三人斗地主的扑克游戏中“火箭”是指哪两张牌？
大小王

在神话故事《西游记》中，托塔天王的全名是什么？
李靖

在神舟九号航天员中，操作飞船与天宫一号手动对接的航天员是谁？
刘旺

在神舟九号航天员中，担任指令长的航天员是谁？
景海鹏

在升空不久后爆炸解体坠毁的美国正式使用的第二架航天飞机是什么号？
挑战者号

在十二生肖中排列顺序第一的是什么动物？
老鼠

在十七世纪被称为“海上马车夫”的是欧洲哪个国家？
荷兰

在十天干中排列在“甲乙丙丁”之后的两个是什么？
戊己

在时间单位里，用min是表示分钟，那么哪个字母表示秒？
S

在食品包装中用来吸收氧气和水分，起防腐作用的白色粉末是什么？
石灰粉

在世界杯历史上获得冠军次数最多的是哪个球队？
巴西

在世界家政行业中，有世界上最专业的保姆美称的是哪个国家的佣人？
菲律宾

在数学的几何证明题中，符号“∵”表示什么意思？
因为

在数学公式中面积用哪个字母表示？
s

在斯诺克比赛中，母球是什么颜色的？
白色

在斯诺克比赛中分数最低的球是什么颜色？
红色

在斯诺克台球比赛中，黑球代表的是几分？
7

在斯诺克台球中母球是什么颜色？
白色

在台湾电视剧《篮球火》中，扮演“无极尊”一角的原“飞轮海”组合成员是谁？
吴尊

在太阳系八大行星中，那一颗行星离地球最近？
金星

在太阳系八大行星中，质量和体积最小的是那一颗？
水星

在谭家明执导的影片《父子》中，饰演“父亲”的是哪位香港天王级艺人？
郭富城

在陶渊明的《桃花源记》中，“垂髫”指的是小孩，“黄发”指的是什么？
老人

在跳高比赛中现代大多数运动员都采用的过杆技术为？
背越式

在通常情况下，空气中支持燃烧的主要气体是什么？
氧气

在同一平面内，永不相交的两条直线称之为什么线？
平行线

在童话《红鞋》中，主人公穿上红鞋会不停的做什么事情？
跳舞

在外汇中，“USD”代表的是哪种货币？
美元

在王维的《相思》中“愿君多采撷”的下一句是什么？
此物最相思

在网络聊天中形容女孩子“口耐”是说的哪个词？
可爱

在网络流行语中“你妈喊你回家吃饭”中的“你”指的是谁？
贾君鹏

在网络用语中，“童鞋“是指？
同学

在网络用语中，与“潜水”意思相对，乱发贴的行为叫做？
灌水

在网络用语中“伦家”是什么意思？
人家

在网上购买商品，有卖家来承担快递费用，我们常用哪两个字表示？
包邮

在文天祥诗句中“惶恐滩头说惶恐”下一句是？
零丁洋里叹零丁

在我国，家中排行老大的称作“伯”，那么排第二的称作什么？
仲

在我国，家中排行老大的称作“伯”，那么排行第四的称作什么？
季

在我国，税收的特点是“取之于民”和什么？
用之于民

在我国“八十年代新雷锋”“当代保尔”之称的著名残疾人作家是谁？
张海迪

在我国被誉为“首富村”的是位于江苏省江阴市的哪个村？
华西村

在我国地支的排列顺序中，“子丑”后面是哪两个？
寅卯

在我国的澳门和哪个特别行政区，机动车是靠左行驶的？
香港

在我国的大学英语四级考试中试卷总分是多少分？
710分

在我国的军队编制中介与班和连之间的单位叫什么？
排

在我国的蒙古族牧民家中常见的牛奶食品“奶豆腐”其实就是哪种牛奶制品？
奶酪

在我国的诗词艺术中，寄予相思一般用哪种“生南国”的植物作比喻？
红豆

在我国电度表上的一度电表示每小时耗电量为多少瓦？
1千瓦

在我国东西走向线的国道以什么数字开头？
3

在我国高校中，英语专业的大学生参加的专业等级考试最高是几级？
8

在我国古代，后宫嫔妃的宫装主要以凤凰和什么花的纹样为主要图案？
牡丹

在我国古代，讲究养生的人都会把“精”“气”和什么称为人身的三宝？
神

在我国古代，有姑娘抛什么选丈夫的传统习俗？
绣球

在我国古代“爵”是一种用作什么用途的器皿？
酒器/喝酒

在我国古代被称为“三苏”的北宋文学家父子中的父亲是哪位？
苏洵

在我国古代皇帝去世是用哪两个字来形容？
驾崩

在我国古代一般“梨园子弟”是代指学习什么的？
戏曲

在我国计量温度的单位是摄氏度，而美国日常使用的温度单位是？
华氏度

在我国可兑换的国际通用外币中，最值钱的是哪个币种？
英镑

在我国哪个城市需要预先摇号才能获得购买小轿车并且上牌的资格？
北京

在我国内地医院看医生之前的第一道程序“领取号码”又被称为什么？
挂号

在我国汽车的里程表以公里单位，而在美国使用的是什么单位？
英里

在我国清朝的在位皇帝顺序中，康熙前一位的皇帝是谁？
顺治

在我国神话传说中，哪个神专管人间婚嫁之事？
月老

在我国四个直辖市中，哪个城市是最后一个被定为直辖市的？
重庆

在我国唐朝的在位皇帝中，唐高宗李治前一位的皇帝是谁？
李世民

在我国学生在大学本科中毕业之后可获得什么学位？
学士学位

在我国有的省有两个简称，那么黔或贵是哪个省的简称？
贵州

在我国遇到失火要拨打什么电话号码报警？
119

在我国政治学中，矛盾的两个基本属性是对立和什么？
统一

在我国政治学中，社会主义的根本任务是发展什么？
生产力

在我国最早介绍恶、俄国十月革命，宣传马克思主义的中国共产党主要创始人之一的是？
李大钊

在我们常说的“五险一金”中，“一金”指的是什么？
住房公积金

在我们常说的一个六字断句中“眼不见”的下半句是什么？
心不烦

在五行相生中，水生什么？
木

在武侠剧中，店小二常问打尖还是住店中的打尖是什么意思？
吃饭

在物理概念中，能导电的特体叫导体，不能导电的物体叫什么？
绝缘体

在物理课本中，衡量力的大小的单位牛顿会用哪个大写字母表示？
N

在物理学中，物质由气态直接变为固态的过程叫什么？
凝华

在物理学中的电路图中一个圆圈内加一把叉表示什么？
电灯泡

在物理学中的电路图中一个圆圈内加字母A的符号表示什么？
电流表

在物理学中衡量力的大小的国际单位是什么？
牛顿

在西方餐桌礼仪中，通常我们吃牛排时，左手应该拿什么餐具？
叉子

在西方大部分国家，圣诞节指的是每年12月的哪一天？
25号

在喜剧片《人在囧途》中，扮演“资深”挤奶工牛耿的是内地哪位演员？
王宝强

在系列电视剧《活佛济公》中饰演“济公”的是哪位香港男演员？
陈浩民

在系列电影《黄飞鸿》中，十三姨教黄飞鸿的英文“爱老虎油”是什么意思？
我爱你

在系列电影《黄飞鸿》中，十三姨教黄飞鸿的英文“三克油”是什么意思？
谢谢

在系列电影《暮光之城》中，由罗伯特帕丁森饰演的吸血鬼男主角叫什么名字？
爱华德

在夏威夷有一种以植物编织围绕腰间，注重手脚和腰部动作的是什么舞？
草裙舞

在现代，人们常说的“贤内助”是对哪种亲属的称呼？
妻子

在现代军事中，“三军”指的是陆军，海军和哪个军种？
空军

在香港“狗仔队”是对从事什么职业的别称？
记者

在香港影视剧中，法庭上法官宣判前会征求什么团体的意见？
陪审团

在象棋棋盘中间有四个字分别是“楚河”和什么？
汉界

在小说《射雕英雄传》里，金国王爷为争一本兵书，学习里面的支称霸中原而大动干戈，这本书是什么？
《武穆遗书》

在新版《还珠格格》中饰演“容嬷嬷”一角的是内地哪位女演员？
方青卓

在新浪微博中，发表文章的字数限制是多少字？
140

在新浪微博中输入话题时，话题的两端会有什么符号来表示？
#号

在信件或者是便签的最后，我们经常看到字母缩写“P.S”是什么意思？
备注

在形容事情迟早会来到的时候我们常说，“躲得过初一，躲不过什么“？
十五

在徐克导演的电影《黄飞鸿》中，黄飞鸿开的医馆叫什么名字？
宝芝林

在许多商业条款中，商家会强调保留“最终什么权利”达到自我保护的目的？
解释权

在亚特兰大奥运会上夺得5000米长跑金牌的中国女运动员是谁？
王军霞

在阳历中闰年有多少天？
366

在野外经常碰到叮人吸血的“蚂蟥”，学名是什么？
水蛭

在叶童马景涛版《倚天屠龙记》中，周芷若的扮演者是谁？
周海媚

在夜晚天空有七颗星组成舀水勺子的美丽图案，人们称呼这七颗星为什么？
北斗七星

在一场15局的斯诺克比赛中，要先胜几局才能获胜？
8局

在一副扑克牌中J代表数字11，那么K代表数字几？
13

在一个直角三角形中，两条直角边的长分别是3和4，请问他它斜边长是多少？
5

在一天“三班倒”的工作制度当中，每一班的工作时间是几个小时？
8

在伊甸园中引诱亚当和夏娃偷吃禁果的动物是什么？
蛇

在艺术之都巴黎，文人和艺术家们常会在哪条河流的左岸相聚交流？
塞纳河

在意大利罗马的许愿池，为了实现愿望，人们许愿后会往池中扔什么？
硬币

在意甲联赛中，被称为“飞驴”的足球俱乐部叫什么？
切沃

在音乐简谱中，数字4代表七个基本音级中的哪一个？
Fa

在音乐简谱中，数字7代表七个基本音级中的哪一个？
Xi

在印度被称为“圣河”的是哪条河？
恒河

在英超曼联俱乐部历史上第一位韩国球员是谁？
朴智星

在英国，资本主义生产方式最终战胜封建生产方式的标志是什么革命？
工业革命

在英国达人中以一曲《我曾有梦》震惊四座的大妈选手叫什么名宇？
苏珊大妈

在英文中，“t”表示“true”，及正确，那么错误用那个字母表示？
F

在英语中，动词用哪个字母标记？
v

在英语中，名词用哪个字母标记？
n

在英语中我们通常用AM这两个字母来表示上午，那么用哪两个字母表示下午？
PM

在影片《功夫熊猫1》中阿宝所谓的爸爸是只什么动物？
鸭子

在影片《海上钢琴师》中饰演“1900“的好莱坞著名演员是谁？
蒂姆洛斯

在影片《勇敢的心》中，饰演与华莱士相爱的公主的是哪位法国女演员？
苏菲·玛索

在影视剧中，百姓到衙门鸣冤，击的是哪种器物？
鼓

在影视剧中，形容大臣位高权重我们常说“一人之下”的下一句是什么？
万人之上

在用玻璃制造镜子前，镜子主要都是用哪种金属做的？
铜

在用符号表示立方米的时候我们会在字母“m”的右上角添加哪个数字？
3

在用符号表示平方米的时候我们会在字母“m”的右上角添加哪个数字？
2

在元旦.春节期间上映的电影被统称为什么片？
贺岁片

在元杂剧《赵氏孤儿》中，孤儿的母亲把他托付给的民间医生叫什么？
程婴

在粤语中“细佬”是对哪个家庭成员的称呼？
弟弟

在张惠妹歌曲《听海》中，“灰色是不想说，什么颜色是犹豫”？
蓝色

在张艺谋拍摄的影片《有话好好说》中，饰演“安红”的是我国内地哪位女明星？
瞿颖

在张艺谋执导的电影《满城尽带黄金甲》中饰演“皇后”这一角色的女演员是谁？
巩俐

在章回体小说的结尾，一般会说“欲知后事如何”的下一句是什么？
且听下回分解

在长度单位的英文缩写中“CM”表示的是哪个单位？
厘米

在哲学的基本问题上，分为两大派别，分别是唯心主义和什么？
唯物主义

在哲学上，事物“质变”的基础是什么的积累？
量变

在正规的足球联赛中，赢一场比赛能积几分？
3分

在政治学的认识论中检验认识的真理性的唯一标准是什么？
实践

在直角三角形中，三角形的一个锐角是30度，那另一个锐角是多少度？
60度

在掷骰子游戏中，使用单个骰子的最大的点数为几点？
6

在中国，通常情况下警车的车牌底色是什么颜色？
白色

在中国“和谐号”列车中，动车车次前会标有哪个字母？
D

在中国“和谐号”列车中，高铁车次前会标有哪个字母？
G

在中国传统家庭称谓中，父亲的哥哥应称为什么？
伯父

在中国传统家庭称谓中，妻子的妹妹应称为什么？
小姨子

在中国传统中大年初几迎财神？
初五

在中国春秋战国时期哲学家中，最重视“仁”和“礼”的是哪位圣贤？
孔子

在中国的内蒙古.青海.西藏等处，称藏传佛教出家人为什么？
喇嘛

在中国的神话传说中，阎罗王所掌管的地狱有几层？
18层2

在中国古代神话中，被罚在月宫中的吴刚伐的是什么树？
桂树

在中国古代神话中，在月宫中捣药的是谁？
玉兔

在中国救死扶伤的共产主义战士白求恩是哪个美洲国家的人？
加拿大

在中国麻将中，“碰”需要有几张一样的牌？
三张

在中国人的本命年风俗中，通常穿什么颜色的肉裤和袜子？
红色

在中国神话传说中，女娲的形象是人首什么动物身？
蛇

在中国神话中，女娲用什么造了人？
五色土

在中学数学教科书中，我们将含有未知数的等式叫做什么？
方程

在中医传统诊断手法“望，闻，问，切”中“切”是什么意思？
把脉

在周杰伦的《七里香》中，秋刀鱼的滋味，哪种动物跟你都想了解？
猫

在周杰伦的第八张专辑《我很忙》中有首曲目名是谁很忙？
牛仔

在周杰伦歌曲中，为你弹奏肖邦的哪首曲子，纪念死去的爱情？
夜曲

在周杰主演的电视剧《少年包青天》中饰演八贤王这一角色的是我国哪位著名表演艺术家？
陈道明

在周星驰的电影《九品芝麻官》中饰演捕头“豹子头”的是哪个香港影星？
徐锦江

在周星驰的电影《喜剧之王》中，尹天仇看的那本关于表演的书的名字叫什么？
演员的自我修养

在周星驰的电影《喜剧之王》中，张柏芝扮演的角色叫什么？
柳飘飘

在周星驰电影《鹿鼎记》中饰演“建宁公主”的是香港哪位著名女星？
邱淑贞

在周星驰电影《喜剧之王》结局时，他们表演的舞台剧是什么？
《雷雨》

在周长不变的情况下，那种形状围成的面积最大？
圆形

在著名的电影《朗读者》《革命之路》中担任主演的英国籍著名女演员是谁？
凯特·温斯莱特

在著作《人间词话》中提出“人生三境界”的是哪位晚晴文人？
王国维

在总分为100分的驾照理论考试中，得多少分才合格？
90分

在足球比赛中，裁判把运动员罚下场会使用什么牌？
红牌

在足球比赛中，对方球员在防守禁区内手球，按规则应该被判罚什么球？
点球

在足球界，被陈为“葫芦娃”的西班牙球星是谁？
比利亚

在足球界被称为“法国中场铁三角”的是吉雷瑟，蒂加纳和谁？
普拉蒂尼

在足球中会以什么方式选择开球权？
掷硬币

遭到英法联军的洗劫和焚毁的哪座皇家园林？
圆明园

糟糠原指酒糠，米糠等粗劣食物，后来被指共过患难的什么人？
妻子

早饭吃的好，午饭吃的饱，那么晚饭呢？
晚饭吃的少

枣庄市，烟台市是属于我国哪个省的城市？
山东

炸酱面.豆汁.炒肝是我国哪个城市的风味小吃？
北京

詹天佑是我国近代什么工程专家？
铁路

占据我国陆地总面积四分之一的高原是那个？
青藏高原

战国当中最先称霸的是齐国，那么当时齐国的诸侯王是谁？
齐桓公

战国末年《韩非子》一书中出现的用来识别南北的勺形工具叫什么名字？
司南

战国时期，曾与孙膑一同师从鬼谷子，并且设计陷害孙膑的魏国将领是谁？
庞涓

战国时期，秦国在统一中国的过程中最先消灭了哪个诸侯国？
韩国

战国时期，总结前人医疗经验并归纳出“四诊法”的名医叫什么？
扁鹊

战国时期的桂陵之战中，孙膑使用了“三十六计”中的哪一计大败魏军？
围魏救赵

战国时期规模最大的一次战役，四十万赵军被秦军活埋的战役叫什么？
长平之战

战国时期记录文字用的简是什么原材料做的？
竹子

战国时期率领秦军赢得长平之战，坑杀赵军40万人的将领是谁？
白起

战国时期为了孩子的教育问题而三次迁移住址的是哪位名人的母亲？
孟子

战国时期诸子百家中主张“兼爱”“非攻”的是哪位代表人物？
墨子

战国时提出了“连横”政策，并两次担任秦相的纵横家是？
张仪

战国四公子之首，因窃符救赵而闻名于世的是谁？
信陵君魏无忌

战国四公子中，因有三千门客而闻名的是哪一位？
孟尝君田文

张爱玲的《白玫瑰与红玫瑰》中，把红玫瑰比喻为胸口朱砂痣和墙上的什么？
蚊子血

张爱玲的名著《金锁记》中，女主角叫什么名字？
曹七巧

张爱玲的作品《倾城之恋》讲述的是谁与范柳原的爱情故事？
白流苏

张柏芝于2001年第一次公开的圈内男朋友是哪位香港偶像男歌手？
陈晓东

张丹，张昊是我国哪项运动项目的男女搭档？
花样滑冰

张国立版的《铁齿铜牙纪晓岚》中，小月是谁扮演的？
袁莉

张国荣版《倩女幽魂》中，降妖除魔的义士燕赤霞是由哪位香港演员饰演？
午马

张国荣的歌中，“thanks,thanks,thanks,thanks”后面接的是哪位姑娘的名字？
monica

张衡发明的地动仪是用哪种动物形象作为接小铜珠的器具？
蟾蜍

张纪中版的《射雕英雄传》中饰演郭靖并是歌手王菲丈夫的演员是谁？
李亚鹏

张纪中版的《天龙八部》里王语嫣的扮演者是哪位内的的演员？
刘亦菲

张继的《枫桥夜泊》中，“月落乌啼霜满天”的下一句是？
江枫渔火对愁眠

张克帆原来是台湾哪个流行组合的主唱？
红孩儿

张辽、乐进是三国时期哪国的名将？
魏国

张无忌、殷素素、张翠山这些都是金庸哪部武侠小说中的人物？
倚天屠龙记

张信哲的歌曲《过火》中，“怎么忍心怪你犯了错”下一句是什么？
是我给你自由过了火

张艺谋、陈凯歌、李少红这些导演被业界称为中国的第几代导演？
5

张艺谋导演的电影《红高粱》，男主角余占鳌的扮演者是哪位著名演员？
姜文

张艺谋导演的影片《英雄》中饰演“无名”这一角色的是哪位武打巨星？
李连杰

张艺谋的电影《三枪拍案惊奇》中，饰演老板娘的女演员是谁？
闫妮

张艺谋电影《大红灯笼高高挂》改编自苏童的哪部小说？
妻妾成群

张艺谋电影《英雄》中秦始皇是哪位内地男演员扮演的？
陈道明

张艺谋执导的电影《秋菊打官司》中实验秋菊的演员是是谁？
巩俐

张艺谋总导演的《印象刘三姐》山水实景演出地是在哪个城市？
桂林

张作霖之子，人称“少帅”的是谁？
张学良

章鱼烧是哪个亚洲国家的特色小吃？
日本

长城上有三个著名的关卡：山海关.居庸关和什么关？
嘉峪关

长春是东北哪个省的省会？
吉林

长春是我国哪个省的省会？
吉林

长江的源头位于青海省南部的什么山脉？
唐古拉山脉

长江发源于我国青藏高原的哪座山上？
唐古拉山

长江入海口在我国哪个城市？
上海

长江三峡由三大峡谷地段组成，分别是瞿塘峡.西陵峡和什么峡？
巫峡

长江三峡中最长的峡谷是哪个？
西陵峡

长江主要支流之一的“湘江”常被称作是哪个省的母亲河？
湖南

长江最后注入我国哪个海？
东海

长篇诗体小说《唐璜》是哪位英国浪漫主义诗人的代表作？
拜伦

长篇小说《高老头》是哪位法国作家的作品？
巴尔扎克

长篇小说《铁皮鼓》的作者是哪位诺贝尔文学奖得主？
君特·格拉斯

长期向中国内地捐助慈善基金的香港无线电视台的创始人是？
邵逸夫

长征途中中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁基本原理解决自己的路线、方针政策的会议是什么？
遵义会议

沼气的主要成份是什么化学成份？
甲烷

赵宝刚版《永不瞑目》中饰演肖童的男明星是谁？
陆毅

赵宝刚导演的电视剧《北京青年》中，女主角权筝的饰演者是谁？
马苏

赵宝刚导演的电视剧《男人帮》中，男主角顾小白的饰演者是哪位男演员？
孙红雷

赵宝刚执导的《奋斗》中佟大为在剧中饰演的谁？
陆涛

赵本山的小品《昨天今天明天》中“白云”是哪位小品女演员所扮演的？
宋丹丹

赵本山和宋丹丹的小品《昨天今天明天》邀请了哪位主持人与他们合作？
崔永元

赵本山是哪项东北传统戏曲艺术的非物质文化遗产传承人？
二人转

赵本山小品《钟点工》中，赵本山讲了用三个步骤把哪种动物放进冰箱里的笑话？
大象

赵本山小品《昨天今天明天》中，宋丹丹扮演的白云想要出一本书，请问书名是什么？
月子

赵匡胤发动的哪场取代后周，建立宋朝的兵变事件？
陈桥兵变

赵林山导演的电影《铜雀台》中，苏有朋扮演的角色是谁？
汉献帝

赵薇版《还珠格格》中，“男的女的都瘦的不得了”是小燕子对哪句俗语的误解？
男女授受不亲

赵薇的老公是哪个内地富商？
黄有龙

赵薇和古巨基的经典歌曲《好想好想》是哪部琼瑶电视剧的片尾曲？
《情深深雨蒙蒙》

赵翼的《论诗》中“李杜诗篇万古传”下一句是？
至今已觉不新鲜

赵翼的诗句“江山代有才人出”的下一句是？
各领风骚数百年

赵咏华的《最浪漫的事》中，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起怎么样”？
慢慢变老

赵云的“赵”字在繁体字中，是“走”字边加一个什么字组成？
肖

赵州桥的设计者是我国古代哪位工匠？
李春

浙江绍兴的旧俗，父母在女儿出生时埋下，日后出嫁之时作迎宾之用的酒被称为什么？
女儿红

浙江省是因为哪条江的别称而得名的？
钱塘江

甄子丹主演的电影《叶问》中饰演叶问夫人的是哪位著名女演员？
熊黛林

震惊世界的曾侯乙编钟是用哪种金属铸成的？
青铜

正常的驾驶证一年有多少积分？
12分

正方体有多少个面？
6

正方体有多少条棱？
12

正规篮球比赛中，罚篮一球得几分？
1分

正胶反胶、直板横版、擦边球、弧圈球等是哪项体育比赛的用语？
兵兵球

正式棒球比赛的场地是什么开关的？
扇形

正式的拳击比赛一回合是多少分钟？
3分钟

正弦函数简称是？
sin

正宗的天津“狗不理”包子，规定要有多少个褶？
18

证明磁生电的第一个实验是谁做的？
法拉第

郑和首次下西洋是发生在明朝哪位皇帝的执政时期？
明成祖 朱棣

郑欣宜的妈妈是哪位已故有“开心果”之称的香港著名艺人？
肥肥/沈殿霞

郑秀文的歌曲《终身美丽》是她和刘德华共同主演的哪部电影的主题曲？
瘦身男女

郑渊洁笔下的著名童话人物“鲁西西”的哥哥是谁？
皮皮鲁

知了是哪种昆虫的俗称？
蝉

知名的古代桥梁“十七孔桥”位于北京的哪个知名园林中？
颐和园

知名动漫《名侦探柯南》的作者是哪位著名漫画家？
青山刚昌

织女星位于哪个星座？
天琴座

蜘蛛有几条腿？
8

执导《泰坦尼克号》《阿凡达》的知名导演是？
詹姆斯卡梅隆

执导《一个陌生女人的来信》并担任主演的是哪位著名女星？
徐静蕾

执导电影《蝙蝠侠前传2·黑暗骑士》《盗梦空间》的英国著名导演是谁？
克里斯托弗·诺兰

执导电影《春娇与志明》《伊莎贝拉》的香港新晋导演是谁？
彭浩翔

执导过电视剧《大明宫词》以及新版《红楼梦》的我国内地女导演是谁？
李少红

执导过电影《夺命金》获得纪念第49届金马奖“最佳导演奖”的人是谁？
杜琪峰

执导了《奋斗》《我的青春谁做主》《北京青年》的著名导演是谁》？
赵宝刚

执导了电影《东成西就》《大话西游》的是哪位香港导演？
刘镇伟

执导了电影《二次曝光》的著名女导演是谁？
李玉

执导了电影《黄金大劫案》《疯狂的石头》《疯狂的赛车》的新锐导演是谁？
宁浩

执政期间出现了“太康之治”并且是晋朝开国君主的人是？
司马炎

直升飞机停机坪上的字母是什么？
H

纸上谈兵的赵括是哪位战国时期赵国名将的儿子？
赵奢

指不是本行的人就不懂这一行业的门道，俗话说隔行如隔什么？
山

指导《断背山》《卧虎藏龙》等电影的著名导演叫什么？
李安

指两棵树的枝干合生在一起，比喻夫妻恩爱，我们称作为什么枝？
连理枝

指南针用于航海始于哪个朝代？
宋代

指人在失意时能忍耐，在得志时能大干一番，人们常说”什么人能屈能伸“？
大丈夫

指树木在一年内生长所产生的一个会在横断面上形成的一个个圈叫什么？
年轮

指无缘无故受到牵连，我们常说“躺着也怎么样？”
中枪

志怪小说《汉武故事》中“金屋藏娇“的“娇“指的是谁？
陈阿娇

制成白砂糖的主要原料除了甜菜还有哪种植物？
甘蔗

制作了向日葵，星夜的荷兰后印象派的画家是谁？
凡高

制作木乃伊最著名的古代国家是哪一个？
埃及

中超联赛中，球队的主场所在地属于江苏省的是哪只球队？
江苏舜天

中超哪支足球队因球衣颜色被球迷称为“绿林军”？
北京国安

中东战争是现在著名的战争，战争的双方是阿拉伯联盟国家和哪个国家？
以色列

中俄第一次自卫反击战雅克萨之战发生在清朝哪一位皇帝在位期间？
康熙

中共一大在南湖的一艘画舫上圆满结束，请问南湖位于哪个城市？
嘉兴

中共中央委员会机关报，并由毛主席亲自题写报头的报纸叫？
人民日报

中古阿拉伯民间故事总集《一千零一夜》又名什么？
《天方夜谭》

中国 2010 年上海世博会吉祥物叫什么？
海宝

中国《道路交通安全法》规定高速公路最高时速不的超过多少公里？
120

中国1997年设立的直辖市是哪个？
重庆

中国奥运史上最年轻的冠军是哪位著名跳水女运动员？
伏明霞

中国标准的传统中山装上衣是几个口袋？
4个

中国传说故事中，用神笔画下的物品都能变成真的少年叫什么名字？
马良

中国传说中，上古帝王舜是禅位于谁？
禹

中国传统的民乐器笛子普遍采用什么原材料制作？
竹子

中国传统色彩名称中绛色就是指的什么颜色？
红色

中国传统戏曲中演戏用的道具，服装在戏曲界的特殊称为是什么？
行头

中国大陆最具影响力的组合歌手之一“凤凰传奇”组合中，蒙古女主唱叫什么名字？
杨魏玲花

中国大学老师职称有四个级别，最低是助教，是高是什么？
教授

中国道教发源地之一的青城山在哪个省？
四川

中国的“雾都”是指哪个城市？
重庆

中国的成语，是少由几个汉字组成？
3个

中国的地图板块像一只雄鸡，那么两只“鸡脚”分别是台湾省和哪个省？
海南

中国的地图板块像一只雄鸡，位于鸡头嘴巴处的是我国的哪个省？
黑龙江

中国的第一位进入太空的航天员是？
杨利伟

中国的佛教寺庙中，佛寺的正殿叫做什么殿？
大雄宝殿

中国的古代文字“甲骨文”出现于哪个朝代？
商朝

中国的股票市场用红色表示涨，用什么颜色表示跌？
绿色

中国的国宝，被植物学家们称为“植物熊猫”的是哪种树木？
银杉

中国的旅游景区质量等级划分为五级，请问用哪个字母的个数来代表等级？
A

中国的神话传说中，孟婆是在阴间的哪座桥上面卖孟婆汤的？
奈何桥

中国的十二生肖中，不属于自然界动物的是哪一个？
龙

中国的五声音阶分别是“宫商角徵”和什么？
羽

中国的象棋一方有几种棋子？
7

中国的谚语“不听老人言”。下一句是什么？
吃亏在眼前

中国的谚语“人往高处走”。下一句是什么？
水往低处流

中国第二大的岛屿是哪个岛？
海南岛

中国第二大的咸水湖纳木错位于我国的哪个自治区？
西藏

中国第三大城市，也是我国的直辖市的城市是？
天津

中国第五代人民币中，100元面值的纸币主要是什么颜色的？
红色

中国第五代人民币中，5角硬币是什么颜色的？
黄色/金色

中国第一部白话文小说《狂人日记》收录在鲁迅的哪部短篇小说集中？
《呐喊》

中国第一部电影的名字叫什么？
定军山

中国第一部神话志怪小说是哪部书？
搜神记

中国第一个海上油田“埕北油田”位于我国什么海的西南方？
渤海

中国第一个进去美国 WNBA 打球的女子篮球运动员是谁？
郑海霞

中国第一艘航空母舰“辽宁号”的舰长是谁？
张峥

中国第一台每秒钟运算一亿次以上的巨型计算机叫什么？
银河

中国电信的客服电话是多少？
10000

中国电信天翼品牌的标志是哪个英文字母？
e

中国电影三大奖是指金鸡奖，百花奖和哪个奖？
华表奖

中国东北唯一的沿海省份是哪个省？
辽宁

中国东部近海区域最大的湖泊“太湖”位于我国的那个省？
江苏

中国东南沿海对外开放黄金海岸线上的重要口岸是海南省哪座著名旅游城市？
三亚

中国冬奥历史上的首位冠军得主，是哪一位著名的女子短道速滑运动员？
杨扬

中国法定节假日安排劳动者工作的，报酬不得低于普通工资的几倍？
3倍

中国封建社会三大选官制度分别是西汉的察举制，魏晋的九品中正制和隋唐的哪种制度？
科举制

中国佛教四大名山是九华山，普陀山，峨眉山和山西省的什么山？
五台山

中国佛教四大名山之一的普陀山位于我国的哪个省？
浙江

中国佛教四大名山中位于四川省的是哪座名山？
峨眉山

中国福利彩票的双色球是哪两种颜色？
红色和蓝色

中国福利彩票的双色球要选几个号码？
7

中国妇女生完孩子后在家调养身体恢复肌体的仪式性行为叫什么？
坐月子

中国改革开放的总设计师是哪位伟人？
邓小平

中国歌坛中堪称一代歌王，代表作有《红星照我去战斗》的是哪位男高音歌唱家？
李双江

中国公民应该在年满多少周岁之日起三个月内，申领居民身份证？
十六

中国共产党创造的第一个全国性政权——中华苏维埃共和国临时中央政府在哪个城市？
江西瑞金

中国共产党第一次全国代表大会最初的召开地点是哪座城市？
上海

中国共产党历史上的第一个土地法是在哪个革命根据地实施的土地法？
井冈山

中国古代“九州岛”中豫州，后简称为“豫”的是哪个省？
河南

中国古代“元曲四大家”之首，代表作有《窦娥冤》的是谁？
关汉卿

中国古代把平民职业分为士、农、工、和什么？
商

中国古代传说故事中，努力想要把东海填平的那只鸟叫什么名字？
精卫

中国古代大商人沈万三的故居位于苏州昆山的哪个古镇？
周庄

中国古代的五行是指哪五行？
金木水火土

中国古代的足球运动在公元前 300 年就已盛行，当时这项运动叫什么？
蹴鞠

中国古代根据气候把一年四季划分为多少节气？
二十四节气

中国古代皇上发布的诏令叫做“圣旨”，皇后发布的诏令叫什么？
懿旨

中国古代婚礼上，新娘头上蒙着的大红绸叫什么？
红盖头

中国古代民间爱情传说中，哪一位女子为了寻找丈夫哭倒了长城？
孟姜女

中国古代民间流传的解梦著作叫什么？
周公解梦

中国古代神话传说中，女娲补天用的是什么石头？
五彩石

中国古代诗歌体裁中，绝句是指有几句话的诗？
4句

中国古代诗人中作品流传下来最多的是南宋诗人是？
陆游

中国古代小说《水浒传》中有黑旋风名号的人物是？
李逵

中国古代有过多次焚书事件，焚书最多的是哪位皇帝？
乾隆

中国古代在位时间最长的是清朝的哪位皇帝？
康熙

中国古代著有《千金方》等医学著作，被称为“药王”的是唐朝哪位医学圣手？
孙思邈

中国古代追赶太阳的神话人物是谁？
夸父

中国古代最为著名并且历史悠久的皇帝禁军叫什么？
御林军

中国古神话传说中发明农业和医药的是“三皇”中的哪位？
神农

中国古神话传说中发明钻木取火的是“三皇”之首的谁？
燧人氏

中国股票市场交易日收盘时间是什么时候？
下午三点

中国国家男子足球队的主教练是哪位西班牙著名教练？
卡马乔

中国国民党内“桂系”首领，任司令长官率兵获得“台儿庄大捷”胜利的将军是哪一位？
李宗仁

中国汉族法定结婚年龄男子不得早于多少周岁？
22

中国和朝鲜两国的界河叫做什么江？
鸭绿江

中国红军长征中飞夺泸定桥是强渡哪条河？
大渡河

中国花样滑冰队著名的夫妻档运动员，丈夫是赵宏博，妻子是谁？
申雪

中国画术语吴常当风是对哪位画圣画风的概述？
吴道子

中国仅有的两位获得过NBA总冠军戒指的篮球运动员是蒙克·巴特尔和谁？
孙悦

中国进出口商品交易会又称“广交会”，是在哪个城市举办的？
广州

中国近代史上由华侨创办的第一所大学是位于福建省的哪所大学？
厦门大学

中国近当代诗人徐志摩的结发妻子，后与他离婚的是哪位女士？
张幼仪

中国近期升空的航天飞船是神州几号？
9

中国经典歌曲《浏阳河》中称颂的河流位于我国哪个省？
湖南省

中国篮球史上里程碑式人物，CBA上海队老板的是哪位球员？
姚明

中国篮球协会的英文名称缩写是？
CBA

中国历史上的“四大米市”是长沙，芜湖，九江和哪个江南城市？
无锡

中国历史上第一次大规模平民起义是由陈胜和谁发起的？
吴广

中国历史上第一次鸦片战争的导火线是哪次事件？
虎门销烟

中国历史上第一个横板进攻打法的男单冠军，和刘国梁开启乒坛“双子星时代”的是哪位前国手？
孔令辉

中国历史上第一个女性统治者，也是刘邦的正配夫人是谁？
吕后/吕雉

中国历史上第一个中央集权统一的封建王朝是哪个朝代？
秦

中国历史上第一枚奥运金牌是在哪个项目上获得的？
射击

中国历史上第一位获得奥运会金牌的是谁？
许海峰

中国历史上唯一一位正式签署文书离婚的皇帝是？
溥仪

中国历史上有据可查的第一位女性军事统帅，杰出的女政治家妇好是哪位商朝国王的妻子？
武丁

中国泸沽湖畔的什么名族至今仍保留“母亲氏族社会”的习俗？
摩梭人

中国旅游涉外星级酒店中，最高档的酒店是几颗星？
五

中国麻将中，一种动物是代表的哪张牌？
一条

中国面积第二大的城市是哪个城市？
北京

中国面积最大的是哪个省区？
新疆

中国民间传说中“三星高照”中的“三星”指的是寿星、福星和哪位神仙？
禄星

中国民间传说中的“三星高照”中的“三星”指的是福星.禄星和哪位神仙？
寿星

中国民间四大爱情传说是《梁祝》《白蛇传》《孟姜女》和什么？
牛郎织女

中国名酒“五粮液”生产与四川省的哪座城市？
宜宾

中国名酒茅台酒是什么香型的白酒？
酱香型

中国明清两朝考试制度锁规定的一种特殊文体叫什么？
八股文

中国目前唯一可以覆盖全国，也是世界上有听众最多的广播电台叫？
中央人民广播电台

中国哪个传统节日又叫“团圆节”？
中秋节

中国哪个音乐节是用水果命名，取其浪漫.春天.爱的寓意？
草莓

中国男篮曾经的“三大中锋”是姚明，巴特尔，还有谁？
王治郅

中国男子110米跨栏项目中有“南刘北史”的说法，“南刘”是刘翔，那么“北史”是谁？
史冬鹏

中国男子蹦床的“奥运第一金”是谁获得的？
陆春龙

中国男足的口号“冲出亚洲”下一句是？
走向世界

中国南海上的四大群岛分别是“南沙群岛，东沙群岛，西沙群岛和哪个群岛？”
中沙群岛

中国内地习惯把6月的第几个星期天作为父亲节？
第三个

中国年降水量最多的地区是位于我国台湾省的哪座山？
阿里山

中国农历的第一个月一般称为什么月？
正月

中国农历的哪个节气有着北方吃饺子，南方吃汤圆的习俗？
冬至

中国农业银行的英文简称是哪三个英文字母？
ABC

中国女篮在奥运会上的最好成绩是第几名？
二

中国女排现任的主教练是谁？
俞觉敏

中国七大军区中在江苏省的是哪个军区？
南京军区

中国青少年发展基金会建立第一个“救助贫困地区失学少年基金”，并把这项活动命名为什么工程？
希望工程

中国球迷戏称为“大帝”的是哪位已退役的中国足球运动员？
李毅

中国人民解放军军旗下半部分是什么颜色？
蓝色

中国人民志愿军战歌的歌词“雄赳赳气昂昂跨过什么江？
鸭绿江

中国三大半岛之一的胶东半岛位于我国的哪个省？
山东

中国少年先锋队的制度中三道杠的负责人称为大队长，两道杠的负责人称之为什么？
中队中

中国少年先锋队队歌第一句是什么？
我们是共产主义接班人

中国神话传说中是哪位神用五色石头补的天？
女娲

中国神话传说中玉帝的哪个女儿与董永相爱？
七仙女

中国神话当中，嫦娥在月亮上住的行宫叫什么？
广寒宫

中国神话故事“精卫填海”中，精卫是用树枝和什么东西填海的？
石头

中国十大古曲之一，经西晋文学家嵇康加工和演奏而备受人们关注的名曲是什么？
广陵散

中国十大古曲之一的《高山流水》曲作者是谁？
伯牙

中国十大名茶之一的碧螺春产自于哪个省？
江苏

中国十大名茶之一的毛尖以河南省哪个地方出产的为最佳？
信阳

中国十大元帅之一，并且是新中国第一任上海市长的是哪位伟大军事家？
陈毅

中国十大元帅之一，也是中国第一任最高人民检察院检察长的是谁？
罗荣桓

中国十大元帅中，建国后兼任国家体委主任，成为我国体育事业奠基人的是哪一位？
贺龙

中国石油工人的典范，有“铁人”之称的大庆石油工人是？
王进喜

中国史书记载的第一个世袭王朝，也被认为是中国历史上的“家天下”起源的是哪个朝代？
夏朝

中国首家，也是全球第七家运营空客A380飞机的航空公司是？
南方航空公司(南航)

中国首条由国人自行完成，投入营运的“京张铁路”是从北京丰台到河北省的哪个城市？
张家口

中国首位获得国际肖邦钢琴大赛金奖的是谁？
李云迪

中国首位获得田径界的顶级荣誉欧文斯奖的是哪位女子长跑运动员？
王军霞

中国首位两次进入太空的航天员叫什么名字？
景海鹏

中国四大发明中的造纸术是由东汉哪位著名人物改进的？
蔡伦

中国四大佛教名山之一的峨眉山位于哪个省？
四川省

中国四大国有银行分别是农行，中行，工行和哪一家？
中国建设银行

中国四大瀑布之一的吊水楼瀑布位于我国东北哪个省？
黑龙江

中国四大石窟之一的“麦积山石窟”位于我国哪个省？
甘肃

中国四大石窟之一的云冈石窟始建于哪个时期？
北魏

中国四大园林中，位于北京的是哪座著名皇家园林？
颐和园

中国俗语中说：富不过几代？
三代

中国唐代第一大画家，被尊称为“画圣”的是谁？
吴道子

中国体操冠军陈一冰的前女友是哪位中国女子蹦床选手？
何雯娜

中国跳水队著名的“月亮组合”是指林跃和谁？
火亮

中国唯一一个承办了F1世界一级方程式比赛分站赛的城市是哪里？
上海

中国唯一一个因皇帝尊号得名的是哪个城市？
秦皇岛

中国魏晋时代七位名士的合称是什么？
竹林七贤

中国文学史上山水诗派的开创者，著有《谢康乐集》的东晋诗人是谁？
谢灵运

中国五大淡水湖指的是鄱阳湖，洞庭湖，太湖，洪泽湖和哪一个湖？
巢湖

中国五大戏曲中的评剧产生于哪个省？
河北

中国西北地区的中心城市和交通枢纽，同时是甘肃省省会的是哪座城市？
兰州

中国西北黄土高原上居民的古老穴居式住所叫什么？
窑洞

中国西藏自治区最大的内陆湖，也是世界上海拔最高的咸水湖叫什么？
纳木措湖

中国戏曲脸谱中，以曹操为代表的阴险狡诈的人物通常画什么颜色脸谱？
白色

中国戏曲中“花脸”是四个行当中的哪一个？
净

中国戏曲中的武将背后插的靠旗有几面？
4

中国戏曲中人物角色的行当分类是？
生旦净末丑

中国夏朝的最后一个君主叫什么？
夏桀

中国现存最完整的农书是？
齐民要术

中国现代女作家张爱玲的第一任丈夫叫什么名字？
胡兰成

中国象棋”楚河汉界“跟那两个历史人物有关？
刘邦、项羽

中国象棋的规则中，一般是执什么颜色棋子的一方先走棋？
红

中国象棋规则中，俗语有“过河的什么子顶半个车”之说？
卒

中国象棋界的一代宗师，曾获得过14次全国个人赛冠军的人是谁？
胡荣华

中国象棋中，马走日字路线，那么象走什么字的路线？
田

中国象棋中，双方棋子总共有多少颗“卒”？
5颗

中国象棋中哪两种棋子一旦被吃或被困死则棋局结束？
将 帅

中国象棋中与“兵”对应的棋子是？
卒

中国象棋中与“将”对应的棋子是？
帅

中国新世纪“四大工程”之一的“青藏铁路”是从青海西宁市到西藏哪个城市？
拉萨

中国摇滚乐史上著名乐队，平均身高超过1米8的是哪支乐队？
唐朝乐队

中国摇滚乐坛的张楚、窦唯以及哪位歌手并称为“魔岩三术”？
何勇

中国野生动物保护协会的会徽图案是哪种国宝动物？
大熊猫

中国移动和中国联通是从哪一年开始实现了手机短消息的互通？
2002

中国移动综合信息服务平台“一按我帮您”是哪个号码？
12580

中国银联现用的三色标记，除了绿色和蓝色之外的颜色是什么？
红色

中国引进的第一步国外动画片《铁壁阿童木》的作者是谁？
手冢治虫

中国引进的第一部国外动画片是？
铁臂阿童木

中国营养学会推荐的钙供给量成人每天在600毫克到几百毫克之间？
800

中国影视界巨星姜文的弟弟叫什么？
姜武

中国邮政特快专递的英文缩写是哪三个字母？
EMS

中国在2012伦敦奥运会上，谁获得了最后一枚金牌？
邹市明

中国在奥运会游泳比赛上获得的首枚金牌是由谁夺得？
庄泳

中国著名的建筑学家也是民国第一才女林微因的丈夫，他是谁？
梁思成

中国著名的网球教练员姜山是哪位中国女子网球运动员的丈夫？
李娜

中国著名建筑学家梁思成的父亲是哪位“戊戌变法”的代表人物？
梁启超

中国著名舞蹈艺术家杨丽萍是我国哪个少数民族的人？
白族

中国最大的沙漠是什么沙漠？
塔克拉玛干沙漠

中国最大的商业银行是哪个银行？
中国工商银行

中国最大的沿海群岛是位于浙江省的哪个群岛？
舟山群岛

中国最高的大河位于西藏的什么江？
雅鲁藏布江

中国最后一个通公路的县是西藏的哪个县？
墨脱

中国最早实行对外开放的四个经济特区之一也是福建省著名旅游胜地的是哪座城市？
厦门

中国最早最大的百科全书《永乐大典》是哪代哪位皇帝下令编写的？
明成祖朱棣

中华老字号“内联升”以卖什么东西最为著名？
鞋子

中华老字号“张小泉”剪刀的原产地是我国哪个省？
浙江

中华人民共和国第二代身份证背面的图案是什么？
长城

中华人民共和国第一位名誉主席是哪位女政治家？
宋庆龄

中华人民共和国国歌原名是什么？
义勇军进行曲

中老年恋爱常被称为什么恋？
黄昏恋

中南半岛上的唯一一个内陆国家老挝的首都是哪座城市？
万象

中欧国家捷克共和国的首相是哪里？
布拉格

中枢权利机关“军机处”是清朝哪位皇帝设立的？
雍正

中央电视台著名节目《实话实说》的第一任主持人是谁？
崔永元

中药老字号同仁堂始创于那个朝代？
清

中药中常用的一味药“地龙”是指什么动物？
蚯蚓

中医的四种传统诊断手法是什么？
望闻问切

中医理论中，五色对五脏，那么白色对应的脏器是什么？
肺

中医理论中“喜伤心，哀伤脾”那么什么伤肝？
怒

终年可以游泳，被称为“天下第一湾”的亚龙湾在我国哪个省？
海南

终生任用过73位宰相，被称为“任用宰相最多的皇帝”是哪位唐朝女皇帝？
武则天

钟表上显示的时间为3点整，时针与分针形成的夹角是多少度？
90度

钟表上显示的时间为6点整，时针与分针形成的夹角是多少度？
180度

众多消费者联合起来以求得最优价格的一种购物方式叫什么？
团购

众多影视剧中出现的白洋淀是位于我国哪个省？
河北

重力加速度精确到小数点后1位的情况下值是每秒几点几米？
9.8

重量单位一吨等于多少千克？
1千千克

重庆谈判之后国共两党达成的具有历史意义的协议是什么？
双十协定

重阳节是农历几月几号？
九月九

周朝时期鲁国国都，同时也是孔子的故乡是山东省的哪座城市？
曲阜

周传雄的歌《寂寞沙洲冷》引用了哪位宋代大词人的词作？
苏轼

周敦颐的《爱莲说》中“出淤泥而不染”的下一句是？
濯清涟而不妖

周恩来的母校是天津哪一所高等学府？
南开大学

周恩来故居位于江苏省的哪个城市？
淮安

周恩来在《团结广大人民一道前进》中写到“严以律己”的后一句是什么？
宽以待人

周华健的代表歌曲，一般也用来指责男人不专一，是哪一首歌？
花心

周华健的歌曲《花心》中，“春去春回来”的下一句是什么？
花谢花会再开

周杰版《少年包青天》中公孙策的扮演者是哪位内地男明星？
任泉

周杰伦2011年凭借什么电影进军好莱坞？
青蜂侠

周杰伦导演的《不能说的秘密》是和哪位以清新气质出名的台湾新生代女演员合作的？
桂纶镁

周杰伦的歌曲《可爱女人》《简单爱》的填词人是哪位台湾女演员？
徐若瑄

周杰伦的歌曲《七里香》中唱到“窗外的什么，在电线杆上多嘴”？
麻雀

周杰伦的歌曲《千里之外》是由他和哪位台湾男歌手合唱？
费玉清

周杰伦的哪首歌曲与王羲之的一篇书法作品同名？
兰亭序

周杰伦的哪首歌中多次提到中医、中药，且与那本医学著作同名？
本草纲目

周杰伦的现任绯闻女友是哪位中澳混血模特？
昆凌

周杰伦的一首歌的名字，也是世界上面积最大的海是哪一个？
珊瑚海

周杰伦的专辑叶惠美中，叶惠美是周杰伦的什么人？
妈妈

周杰伦第一部自编自导自演的电影叫什么？
不能说的秘密

周杰伦第一张专辑叫什么？
JAY

周杰伦歌曲《简单爱》中，“我想带你骑单车，我想和你看什么”？
棒球

周杰伦歌曲《龙卷风》作词人是哪个著名台湾女艺人？
徐若萱

周杰伦歌曲《珊瑚海》中的歌词，“海鸟和什么相爱，只是一场意外”？
鱼

周杰伦和台湾哪位女艺人合唱了《屋顶》？
温岚

周杰伦以他的妈妈名字命名的专辑叫什么？
叶惠美

周杰伦在《头文字 D》电影中饰演的拓海所开的赛车型号是？
AE86

周武王联合其他部落讨伐商朝，经过了什么战争，推翻了商朝？
牧野之战

周星驰版《九品芝麻官》中扮演戚秦氏的女明星叫？
张敏

周星驰版《九品芝麻官》中扮演状师方唐镜的男明星叫？
吴启华

周星驰版的《唐伯虎点秋香》中，秋香是由哪位明星扮演的？
功利

周星驰版电影《赌侠》中“陈刀仔”这一角色是由哪位香港影星扮演？
刘德华

周星驰的电影《唐伯虎点秋香》中，和唐伯虎比试对联的军师叫什么？
对穿肠

周星驰的电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎在华府的编号是多少？
9527

周星驰的电影中，由李健仁扮演的经典搞笑丑女形象叫什么名字？
如花

周星驰的影片《功夫》中，表演了一段舞蹈的帮派是什么帮？
斧头帮

周星驰电影《大话西游》的第一部全名叫什么？
月光宝盒

周星驰电影《大话西游》中，紫霞仙子曾有一个誓言：她的意中人必须拔出她的哪把宝剑？
紫青宝剑

周星驰电影《大话西游》中能穿越时空的宝物叫什么？
月光宝盒

周星驰电影《功夫》中，大反派火云邪神使用的武功是什么？
蛤蟆功

周星驰电影《功夫》中，卖棒棒糖的哑女是由哪位女星扮演的？
黄圣依

周星驰电影《功夫》中，元秋饰演的“猪笼城寨”的强势女房东叫什么？
包租婆

周星驰电影《功夫》中一句经典台词“一支穿云箭”的下一句是什么？
千军万马来相见

周星驰电影《少林足球》中，有“黄金右脚”称号的角色是由哪位喜剧明星扮演的？
吴孟达

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，华府师爷的经典台词“我左青龙”的下一句是？
右白虎

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，华府武状元喜欢的丫鬟叫什么？
石榴姐

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎自称“天下第一奇毒”叫什么？
含笑半步颠

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，苑琼丹扮演的丑角叫什么名字？
石榴姐

周星驰电影《唐伯虎点秋香》中著名台词“你有张良计”下一句是什么？
我有过墙梯

周星驰电影《长江七号》中周小狄的扮演者是哪位童星？
徐娇

周星驰在《破坏之王》里扮演的何金银是戴哪种卡通形象的面具拯救女主角？
加菲猫

周迅曾经跟哪位著有《动物凶猛》等书的国内著名作家传出过绯闻？
王朔

周迅的前任男朋友是哪一位台湾著名造型师？
李大齐

周迅在《大明宫词》里扮演的是什么角色的年少时期？
太平公主

周幼琳，薛功灿是韩国哪部偶像剧的男女主角？        
我的女孩

周作人与鲁迅是什么亲戚关系？
兄弟

朱芳雨.王仕鹏是CBA哪个省的球队？
广东

朱莉娅·罗伯茨主演的电影《诺丁山》中，诺丁山是英国的哪座城市的地名？
伦敦

朱茵相恋１０年的男友是香港ＢＥＹＯＮＤ乐队中的哪位成员？
黄贯中

朱重八是哪位皇帝的本名？
朱元璋

朱自清的散文《背影》，描写的是作者的什么亲属送别他远行的场景？
父亲

侏罗纪时期最具代表性的大型陆地动物是什么？
恐龙

珠穆朗玛峰位于我国与哪个国家的交界处？
尼泊尔

诸葛亮的《出师表》中“先帝创业未半而中道崩殂”中的“先帝”指的是谁？
刘备

诸葛亮的《后出师表》中“臣鞠躬尽瘁”的后半句是？
死而后已

诸葛亮隐居隆中时，常自比管仲和哪位历史人物？
乐毅

诸葛亮在生前最后一战在是五丈原对阵的人是谁？
司马懿

诸葛亮在生前最后一站在五丈原对阵的是谁？
司马懿

铢是哪个亚洲国家的货币单位？
泰国

竹林七贤之首的文人嵇康最后被当时的哪位大将军处死？
司马昭

竹子刚从土里长出味道鲜美可以做菜的嫩芽叫什么？
竹笋

主场位于洛杉矶的NBA球队，一支是洛杉矶湖人队，另一支是什么？　
洛杉矶快船队

主场在迈阿密的NBA球队是那一支？
热火队

主场在纽约的NBA球队是那一支？
尼克斯队

主持修建了中国人自己设计并建造的第一座现代化大型桥梁钱塘江大桥的科学家是谁？
茅以升

主创了我国第一部新歌剧《白毛女》剧本，著有抒情短诗《回延安》的现代著名诗人和剧作家是谁？
贺敬之

主料以豆腐，金钟菇，牛肉等为主料的“大酱汤”是哪个亚洲国家的特色美食？
韩国

主演《让子弹飞》同时也是该片导演的是谁？
姜文

主演《天地男儿》《创世纪》等著名商战剧，被称为“捞家”的是哪位香港男演员？
罗嘉良

主演《铁娘子》《穿普拉达的女魔头》等经典电影的好莱坞女演员是谁？
梅丽尔·斯特里普

主演电影《千里走单骑》《追捕》的日本著名男演员是？
高仓健

主演过《勇敢的心》、《安娜卡列尼娜》等影片，被称为“法兰西玫瑰”的是哪位女演员？
苏菲玛索

主演过电视剧《粉红女郎》，被誉为“中国首届男模”的艺人是谁？
胡兵

主演了《黑洞》、《中国式离婚》的是哪位重量级男演员？
陈道明

主演了《虎胆龙威》《第六感》等电影的美国著名动作男星是谁？
布鲁斯威利斯

主演了《如果爱》《赤壁》《投名状》的是哪位中日混血男星？
金城武

主演了《十面埋伏》《卧虎藏龙》《艺妓回忆录》的女演员是谁？
章子怡

主演了《泰坦尼克号》《盗梦空间》的美国好莱坞男明星是谁？
莱昂纳多·迪卡普里奥

主演了《逃出克隆岛》《黑鹰坠落》英国著名男演员叫什么？
伊万麦克格雷格

主演了《心灵捕手》《谍影重重》三部曲，《十三罗汉》的是哪位好莱坞男星？
马特达蒙

主演了《硬汉》 《南京南京》 ，并娶了一位法国妻子的男明星是谁？
刘烨

主演了电视剧《我叫金三顺》，电影《晚秋》的韩国著名男明星是谁？
玄彬

主演了电影《全民情敌》《黑衣人》的好莱坞影星是谁？
威尔·史密斯

主演了电影《瘦身男女》并演唱过《值得》《眉飞色舞》的香港百变天后是谁？
郑秀文

主演了电影《这个杀手不太冷》《达芬奇密码》的法国著名男演员是？
让·雷诺

主要产于高海拔雪线附近有幼虫躯壳和霉菌菌丝组成的名贵中药材就什么？
冬虫夏草

主要分布在南极地区的一种直立姿势的鸟类是什么？
企鹅

主张“人性善”论的是战国时期哪位儒家思想家？
孟子

祝寿用语“寿比南山”中所指的终南山位于我国哪个省？
陕西

著名“巴林鸡血石”产自我国的哪个省市自治区？
内蒙古

著名“太空城”休斯顿位于美国的哪个州？
德克萨斯州

著名NBA球星麦蒂从哪支球队转会至火箭队，与姚明组成“MM”组合？
魔术队

著名NBA球员勒布朗詹姆斯目前是效力于那支球队？
迈阿密热火

著名导演陈凯歌的前妻，《世界都市I LOOK》杂志主编兼出版人是谁？
洪晃

著名导演陈逸飞的遗作是由陈坤和曾黎主演的哪部电影？
理发师

著名导演冯小刚的现任妻子是哪位女演员？
徐帆

著名导演希区柯克的御用女演员，之后又成为摩纳哥王妃的美国奥斯卡影后是谁？
格蕾丝·凯利

著名导演张艺谋执导的影片《一个都不能少》中饰演女教师的演员叫什么名字？
魏敏芝

著名的“埃菲尔铁塔”是哪个城市的标志性景点？
巴黎

著名的“开元盛世”和“贞观之治”出现在我国哪个朝代？
唐

著名的“楼兰古国”位于我国哪个省境内？
新疆

著名的“潘家园”古玩市场是哪个北方城市的古玩艺术品流通地？
北京

著名的“撒尿小孩”铜像是比利时哪个城市的市标？
布鲁塞尔

著名的“撒尿小孩”铜像位于哪个国家？
比利时

著名的“三元里抗英斗争”中的三元里是位于我国哪个省？
广东

著名的“圣索菲亚大教堂”位于现在的那个国家？
土耳其

著名的“特洛伊之战”传说起因是双方为了争夺一个美女，请问这位美女叫什么？
海伦

著名的“戊戌变法”？发生于哪个皇帝在位期间？
光绪

著名的“印巴分治”方案的制定者是哪位著名将军？
蒙巴顿

著名的“自由女神”像坐落在美国的哪座城市？
纽约

著名的《四库全书》修书于我国清朝哪位皇帝在位时期？
乾隆

著名的F1之王舒马赫是来自哪国的赛车手？
德国

著名的柏林电影节的最高奖的奖杯是一只金色的什么动物？
熊

著名的伯纳乌体育场位于希腊的哪座城市？
马德里郑钧

著名的布达拉宫位于西藏哪座城市？
拉萨

著名的唱段《斗牛士之歌》出自哪部改编自小说的歌剧？
卡门

著名的大三巴牌坊位于我国哪个城市？
澳门

著名的大嘴美女，主演过《诺丁山》的美国女演员是谁？
朱莉娅·罗伯茨

著名的东方大港“北仑港”位于哪座沿海城市？
宁波

著名的短篇小说《变色龙》是俄国哪位小说家的作品？
契诃夫

著名的耳机品牌森海塞尔来自哪个欧洲国家？
德国

著名的反奴隶制小说《汤姆叔叔的小屋》的作者是？
斯托夫人

著名的风蚀地貌景点“魔鬼城”位于我国的哪个省市自治区？
新疆

著名的歌剧《卡门》是根据哪位法国作家的短篇小说改编的 ？
普罗佩斯·梅里美

著名的歌星张学友的妻子是谁？
罗美薇

著名的宫廷洋画师郎世宁任职于哪位清朝皇帝在位期间？
乾隆

著名的航海家麦哲伦是在哪个欧洲国王室的支持下完成人类第一次环球航行的？
西班牙

著名的荷兰足球运动员范佩西从哪支英超球队转会至曼联队？
阿森纳

著名的黄河是在我国哪个省内注入渤海的？
山东

著名的京剧选段《霸王别姬》中的“姬”指的是霸王项羽身边的哪位角色佳人？
虞姬

著名的卡通形象“阿狸”、“桃子”都是以什么动物为原型的？
狐狸

著名的老虎滩海洋公园坐落于我国东北地区的哪个城市？
大连

著名的历史事件“九龙夺嫡”发生于哪个清朝皇帝在位期间？
康熙

著名的旅游城市“洛桑”位于哪个欧洲国家？
瑞士

著名的旅游地“西双版纳”的名称源于我国哪一个少数民族的语言？
傣族

著名的旅游景点夏威夷位于哪个大洋中？
太平洋

著名的旅游景点象鼻山.漓江.七星公园都在哪个省？
广西

著名的旅游景点月牙泉，鸣沙山都位于甘肃省的哪个县级市？
敦煌

著名的美索不达米亚平原位于五大洲中的哪个大洲？
亚洲

著名的母狼与一对孪生子的雕塑位于意大利的哪座城市？
罗马

著名的尼亚加拉大瀑布位于加拿大安大略省和美国哪个洲的交界处？
纽约州

著名的纽约证券交易所位于美国纽约的哪条著名街道？
华尔街

著名的女排运动员周苏红的前夫是哪位前男排运动员？
汤淼

著名的啤酒品牌喜力创始于哪个欧洲国家？
荷兰

著名的撒尿小孩铜像“小于廉”位于哪个国家？
比利时

著名的史学家班彪的幼子，东汉时期出使西域的著名军事家外交家是谁？
班超

著名的手语歌曲《感恩的心》是哪位台湾女歌手的代表作？
欧阳菲菲

著名的书法字体“瘦金体”是由哪个皇帝所创？
宋徽宗

著名的丝绸之路的起点是如今我国的哪座城市？
西安

著名的四大吝啬鬼之一的泼留希金出自哪位作者笔下？
果戈里

著名的台湾演员林瑞阳的妻子是哪位女演员？
张庭

著名的太平天国运动发生在我国哪个朝代？
清朝

著名的泰晤士桥在哪个国家？
英国

著名的网球运动员斯齐亚沃尼是哪个国家的？
意大利

著名的威尼斯电影节的标志是什么动物？
狮子

著名的贤后长孙皇后是唐朝哪位皇帝的皇后？
李世民

著名的香榭丽舍大街（爱丽舍田园大街）是位于欧洲的哪个城市？
巴黎

著名的小吃“可丽饼”起源于法国哪一个地区？
布列塔尼地区

著名的演员凯特·温斯莱特凭借哪部影片最终获得第81届奥斯卡金像奖最佳女主角？
朗读者

著名的音乐组合“凤凰传奇”中男主唱是哪位湖南歌手？
曾毅

著名的云冈石窟位于山西省的哪个城市？
大同

著名的张四公子哪一位是楚国人？
春申君黄歇

著名的贞观之治发生在我国的哪个朝代？
唐朝

著名电影《变形金刚》系列是由美国哪位著名导演执导的电影？
迈克尔·贝

著名电影《拯救大兵瑞恩》中“大兵”是哪国人？
美国

著名电影《指环王》是由哪位新西兰著名导演执导？
彼得·杰克逊

著名动画形象“加菲猫”身上的主要颜色是橙黄色和哪种颜色？
黑色

著名儿童文学作家葛冰的卡通书中，有一本叫《蓝皮鼠和XX》？
大脸猫

著名二胡曲《二泉映月》的作者是？
华彦钧（炳哥）

著名高等学府剑桥大学位于哪个国家？
英国

著名歌曲《北京一夜》是由哪位台湾歌手作曲？
陈升

著名歌手邓丽君去世在泰国的哪座城市？
清迈

著名歌手费翔是中国和哪个国家的混血儿？
美国

著名歌手王菲演唱的歌曲《传奇》是哪位男歌手为其创作的？
李建

著名红色旅游景区井冈山在哪个省？
江西

著名京剧《千里送京娘》的男主角是哪位宋朝皇帝？
赵匡胤

著名景点“杜甫草堂”“武侯祠”位于我国哪个城市？
成都

著名景点“相国寺”“少林寺”“殷墟”都位于我国哪个省？
河南

著名景点龙门石窟位于哪个省？
河南

著名景点千岛湖.天目山.灵隐寺位于我国哪个城市？
杭州

著名景点叹息桥位于意大利的哪座城市？
威尼斯

著名卡通形象“麦兜“是以什么动物为原型的？
猪

著名卡通形象“史努比“是以什么动物为原型的？
狗

著名卡通形象米老鼠有几根手指？
4跟

著名科学家爱因斯坦是哪个名族的人？
犹太人

著名科学家彭加木为寻找水源多次深入到新疆哪里而失踪？
罗布泊

著名旅游景点“乔家大院”位于我国哪个省份？
山西

著名旅游景点“五指山”所在的五指山市位于我国哪个省？
海南

著名旅游胜地巴厘岛在哪个东南亚国家？
印度尼西亚

著名门户网站网易的创始人是？
丁磊

著名民歌《走西口》中的西口在我国哪个省？
山西

著名男艺人吴彦祖的婚礼是在哪个非洲国家举行的？
南非

著名女词人李清照的名句“常记溪亭日暮”的下一句是什么？
沉醉不知归路

著名女星杨幂的现任男友是？
刘恺威

著名球星C罗现在在的球队是哪个西甲豪门？
皇马

著名球星巴雷西，马尔蒂尼曾效力意甲哪个俱乐部？
AC米兰

著名球星鲁尼现效力于英超的哪个俱乐部？
曼联

著名日本漫画《灌篮高手》的作者是哪位漫画家？
井上雄彦

著名日本漫画《圣斗士星矢》的作者是哪位漫画家？
车田正美

著名散文《春》的作者是哪一位？
朱自清

著名生物学家达尔文命名的城市是哪个国际北部地区的首府及主要港口？
澳大利亚

著名诗歌《乡愁》是哪位当代诗人的诗作？
余光中

著名水晶品牌施华洛世奇是以哪个动物为标志？
天鹅

著名体操运动员李小鹏在08年奥运会上获得哪个项目的个人冠军？
双杠

著名童话形象丑小鸭出自哪本童话名著？
安徒生

著名相声演员郭德纲的师傅是哪位著名相声演员？
侯耀文

著名香港演员秦沛和姜大卫的弟弟是哪位香港著名导演？
尔冬升

著名小说《生命中不能承受之轻》是哪位作家的代表作？
米兰昆德拉

著名小说《苔丝》的作者是谁？
哈代

著名笑星，最常和郭达搭档演出小品的女演员是谁？
蔡明

著名岩溶峰林景区石林位于云南省路南什么少数民族自治县？
彝族

著名演员陈建斌的现任妻子是哪位女演员？
蒋勤勤

著名演员李嘉欣的丈夫是哪位豪门子弟？
许晋亨

著名影片《卡萨布兰卡》女主角，三次获得奥斯卡金像奖最佳女主角的瑞典籍女影星是谁？
英格丽褒曼

著名影片《天堂电影院》讲述的是发生在意大利的哪个岛上的故事？
西西里岛

著名影星陈思成的现任女友是哪位内地女艺人？
佟丽娅

著名影星成龙为保护野生动物的公益广告词中“没有买卖“的下一句是？
就没有杀戮

著名影星李嘉欣是中国和哪个国家的混血儿？
葡萄牙

著名运动品牌阿迪达斯是哪个国家的运动品制造商？
德国

著名运动员夫妇申雪赵宏博，是哪个项目的冬奥会冠军？
花样滑冰

著名哲学家黑格尔是哪个国家的？
德国

著名足球解说员黄健翔在其“激情解说”中盛赞的“伟大的意大利左后卫”是谁？
格罗索

著名组曲的《动物狂欢节》，交响乐《骷髅之舞》是由哪位法国音乐家创作？
圣桑

著名作家“茅盾“的本名叫什么？
沈德鸿

著名作家海伦凯勒在作品中反复提到的给予她知识和力量的家庭教师是哪位女性？
莎莉文老师

著名作家老舍的本名叫什么？
舒庆春

著名作家张爱玲将哪部作品做了修改，重命名为《怨女》出版？
金锁记

著有《飞鸟集》并成为第一个获得诺贝尔文学奖的亚洲人是哪位印度诗人？
泰戈尔

著有《父与子》《贵族之家》的是俄罗斯哪位著名作家？
屠格涅夫

著有《金锁记》｀《半生缘》的是我国哪位著名女作家？
张爱玲

著有《猎人笔记》《贵族之家》的是俄罗斯哪位著名作家？
屠格涅夫

著有《日知录》，并与黄宗羲、王夫之并称为“明末清初三大思想家”的是谁？
顾炎武

著有《神鞭》《雕花烟斗》《泥人张》等著名小说的中国当代文学家是？
冯骥才

著有《西方哲学史》《数学原理》的是哪位20世纪英国著名哲学家？
伯特兰·罗素

著有《小时代》《悲伤逆流成河》等作品的“80后”作家是谁？
郭敬明

著有《阅微草堂笔记》的著名清代官员纪晓岚的原名是什么？
纪昀

著有《资本论》的著名哲学家，社会主义革命理论家是谁？
马克思

著有文学随笔《人生若只如初见》，《当时只道是寻常》的女作者是谁？
安意如

专以缰绳帮人拉船为生的人，被称为什么？
纤夫

专指出生在美国的华裔经常会用哪三个字母代称？
ABC

庄子的《秋水》里传说中的黄河之神叫什么？
河伯

庄子的《逍遥游》中讲到，“北冥有鱼”其名为什么？
鲲

庄子在《齐物论》中写道他曾经梦见自己变成了哪一种昆虫？
蝴蝶

准噶尔煤田在我国哪个自治区？
新疆

卓玛是我国哪个民族对女子的称呼？
藏族

资深影视演员李明启在赵薇版《还珠格格》中扮演的是哪个角色？
容嬷嬷

资深足球评论员，也是现任北京国安副董事长的“张指导”叫什么名字？
张路

子曰：“学而时习之”下一句是？
不亦说乐

子曰：“智者乐水”上一句是？
仁者乐山

子曰“道不同”的下一句是什么？
不相为谋

紫禁城的正门，在影视剧中皇帝常说拖出哪条门斩了？
午门

自1981年在伦敦首演后被翻译成二十多种文字在全世界出演的音乐剧是？
《猫》

自称“鉴湖女侠”的近代民主革命女志士是谁？
秋瑾

自称“鉴湖女侠”的近代民主革命志士是谁？
秋瑾

自称9岁起博览群书，智商前三百年，后三百年无人能及的网络红人俗称什么？
凤姐

自导自演了《杜拉拉升职记》《亲密敌人》等电影的是谁？
徐静蕾

自动挡汽车中，停车档一般用什么英文字母表示？
P

自动档汽车的停车档位上有字母“P”的标识，那么倒车档位上对应了哪个字母？
R

自古以来，有“塞上明珠”称号的宁夏回族自治区首府是哪座城市？
银川

自古忠孝难两全，以“孝”打动世人的《陈情表》出自哪位西晋文学家？
李密

自然界目前的极端最低温度出现在哪个大陆？
南极洲

自诩“白衣卿相”，又称为“柳三变”是哪位北宋词人？
柳永

自诩“中国白话文第一人”著有《北京法源寺》等作品，以文笔犀利著称的台湾作家是谁？
李敖

自由式摔跤以身体哪个部位着地算输？
肩部

自幼有木匠天赋，沉迷于木艺制作的明朝有名的皇帝是谁？
朱由校

字母“P,A,D,N,A“重新排列后的英文可以是哪个动物？
熊猫

字母“P,L,P,A,E“重新排列后的英文可以是哪个水果？
苹果

字体取自我国大书法家欧阳询真迹的《朝日新闻》是哪个国家的报纸？
日本

宗旨是“驱除鞑虏，恢复中华，创立合众政府”的近代中国第一个革命团体是？
兴中会

纵贯线是由罗大佑、李宗盛、张震岳和谁组成的？周华健
周华健

足球比赛每半场45分钟结束之后，主裁判根据实际情况增加的额外比赛时间，专业说法称为什么？
伤停补时

足球比赛中，本方球员误打误撞，将球送进自家大门被称作什么球？
乌龙球

足球比赛中，四川球迷用哪个词为球队加油？
雄起

足球比赛中的“板凳球员”是什么意思？
替补

足球比赛中的“帽子戏法”是指一名球员一场比赛进几个球？
3个

足球界，以一个法国城市命名，一齐达内为代表人物的个人摆脱技巧称作什么回旋？
马赛回旋

足球界被称为“荷兰三剑客”的是里杰卡尔德，古力特和谁？
范巴斯滕

足球世界杯比赛中，每支队伍规定上场的球员首发人数是多少名？
11

足球运动员宣布“挂靴”，表示什么意思？
退役

足球运动中，球踢出后，在空中向前并作弧线运动，通常这种弧线球的名称与那种水果同名？
香蕉

组成蜂巢的基本形状是几边形？
六边形

组织了“北京保卫战”的明代名臣，一代民族英雄是谁？
于谦

钻石的主要化学组成元素是什么？
碳

钻石王老五”中，“王老五”指什么男人？
单身男人

最初《奥林匹克宪章》规定，国际奥委会的正式语言是法文和什么？
英文

最初成立于1951年，新中国成立的第一家国有商业银行是？
中国农业银行

最初说出来“我思故我在”这句名言的是哪位法国著名的哲学家和数学家？
笛卡尔

最近，凤凰传奇组合哪首中国风的歌曲因被网友改编出各种版本而走红？
最炫民族风

最近，哪位新加坡天后歌手在微博上自爆怀孕喜事？
孙燕姿

最近爆红的网络名句“元芳，你怎么看”原本是哪部电视剧系列剧中的台词？
神探狄仁杰

最近被热议的与明星黎明离婚的香港女明星是哪位？
乐基儿

最近霍启刚与郭晶晶的婚礼上，担任婚礼司仪的是哪位在《无间道》中饰演大哥的明星？
曾志伟

最近几年兴起的专门护理产妇与新生儿的高级家政人员常被称为什么？
月嫂

最近举行“诺亚方舟”巡回演唱会的是哪个台湾的音乐组合？
五月天

最近流行男子“天团”HKT组合爆红网络，被网友称为“洗剪吹三人组”，请问是来自哪个亚洲国家？
越南泰国

最近去世的西哈努克亲王是哪个东南亚国家的太皇？
柬埔寨

最近热映的《画皮2》中杀死天狼国王子的雀儿是由哪位女星扮演的？
杨幂

最近上映的电影《二次曝光》中，饰演男主角的刘东的是哪位男演员？
冯绍峰

最近上映的电影《一九四二》的导演是哪位大陆著名导演？
冯小刚

最近上映的科幻电影《环形使者》中饰演老乔的是哪位好莱坞老牌男演员？
布鲁斯·威利斯

最近网络爆红电视剧《神探狄仁杰》中，狄仁杰是由谁饰演的？
梁冠华

最近因卷入赵文卓和甄子丹之争，而删掉自己全部微博的台湾女明星是谁？
舒淇

最近因为超生问题而面临重罚的前男子跳水奥运冠军是？
田亮

最近赢得俄罗斯总统大选的是谁？
普京

最小的岛国瑙鲁国位于五大洲的哪个洲？
大洋洲

最新上映的大片《复仇者联盟》中，来自二战时期，身穿红.白.蓝三色战斗服，手拿盾牌的超级英雄是谁？
美国队长

最早的故宫建成于我国历史上的哪个朝代？
明朝

最早的红白机游戏超级玛丽由日本哪家知名游戏制作公司出品？
任天堂

最早的魔方是哪个国家的人发明的？
匈牙利

最早的蒸汽火车一般用什么能源为燃料？
煤

最早计算出圆周率的人是谁？
祖冲之

最早提出冷战概念的是美国哪位总统？
杜鲁门

昨天的昨天的大后天是哪天？
明天

作家二月河原著，由陈道明主演的电视剧描绘的是哪位皇帝的故事？
康熙

作品有《达坂城的姑娘》等作品，被称为“西部歌王”的音乐家是哪位？
王洛宾

作为观察通货膨胀水平的重要指标的消费物价指数英文缩写为？
CPI

作为我国婚礼程序中，夫妻各执一杯酒，双手相交喝完表示相爱的喝酒形式叫什么？
交杯酒

作为我国旅游标志的青铜器“马踏飞燕”，是在我国的哪个省出土的国宝级文物？
甘肃

作为一种流行发式的梨花头兴起于哪个亚洲国家？
日本

坐落于北京海定区，在奥运筹备期间修建的奥运篮球馆又被称为什么？
五棵松体育馆

坐落于杭州西湖湖畔，中国成立最早的著名印学社团叫什么？
西泠印社

坐落于伦敦泰晤士河畔的巨型摩天轮叫什么？
伦敦之眼

坐落在敦煌，以精美的壁画和塑像而闻名于世的世界文化遗产是什么？
莫高窟

坐落在上海黄浦江畔的著名电视塔，叫做什么名字？
东方明珠

做化学实验室需要用酒精灯火焰温度最高的哪一部分加热？
外焰

做人要勤奋我们经常用一句话来勉励自己：早起的什么有虫吃？
鸟儿




